Chương 2201Thế Sự Xoay VầnBa năm sau, Diệp Mặc dừng lại, hắn không biết mình đã xé rách bao nhiêu hư không, thế nhưng hắn lại biết vị trí hiện tại của mình nhất định là ở giới vực cấp thấp.Diệp Mặc biết dựa theo cái cách mù tịt chạy lung tung này của hắn, cho dù là qua ba ngàn năm nữa hắn cũng chỉ có thể chạy tán loạn ở trong hư không. Phương Vị Châu Nghiễm Nguyên Cung mà Áo Hách đưa tuy rằng lợi hại, lại cũng không thể nào định vị cách xa rất nhiều giới vực được.Loại hư không giới vực cấp thấp này, Diệp Mặc tin tưởng chờ sau khi thức hải của hắn hoàn toàn khôi phục rồi, thần thức của hắn cũng có thể xuyên qua một vài giới vực.Hay là trước tiên cứ khôi phục thức hải của mình đã rồi hãy nói, Diệp Mặc lại lựa chọn một khối vẫn thạch nữa, sau khi không chế Thế Giới Trang Vàng tiến vào vẫn thạch, mới an tâm khôi phục thức hải.Khiến Diệp Mặc thật không ngờ là, khi hắn thử dùng Ám Tảo Giác Hồn Tảo chữa trị thức hải, hiệu quả lại tốt hơn so với hắn dùng Giác Hồn Tảo để luyện chế đan dược. Không nghĩ tới là, thậm chí có thu hoạch như thế này, Diệp Mặc trong lòng mừng như điên. Lúc trước thức hải của hắn rất ít bị thương tổn như thế này, một vài vết thương nhỏ, một chút đan dược là hoàn toàn có thể giải quyết.Lần này thức hải của hắn sở dĩ tổn thương nghiêm trọng như vậy, thực ra không quan hệ gì tới Bán Bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế của Hải Tộc kia, mà là bởi vì hắn tự mình dùng Tử Đao thi triển ra Lạc Ngân Đao Văn vượt quá năng lực của hắn.Khi Ám Tảo bắt đầu chữa trị thức hải của Diệp Mặc, Cây Hỗn Độn không ngừng tỏa ra sức sống trợ giúp Ám Tảo chữa trị thức hải cho Diệp Mặc. Diệp Mặc cảm giác được trong quá trình thức hải của mình được chữa trị, thậm chí có sự biến đổi nghiêng trời lệch đất. Thức hải tựa như đang hình thành một thế giới mới, không sai, chính là một cái thế giới mới. Thức hải của hắn đã có thể hình thành thế giới, nhưng thế giới mới bây giờ hình thành hoàn toàn không giống với trước đây.Diệp Mặc phúc đến thì lòng cũng tự sáng ra, lập tức bắt đầu vận chuyển Thần Niệm Cửu Chuyển. Trên thực tế phần sáu của Thần Niệm Cửu Chuyển là hắn căn cứ theo Tam Sinh Quyết để sửa chữa, cho dù là hắn không có vận chuyển, Thần Niệm Cửu Chuyển cũng đã bắt đầu tự động vận hành lên.Thì ra thức hải bị che phủ, một thế giới thần thức hoàn toàn mới xuất hiện trong ý niệm của Diệp Mặc. Cây Hỗn Độn vẫn được hắn săn sóc ân cần trong Tử Phủ, lại trực tiếp chuyển dời vào trong thức hải.Thần thức của hắng tăng gấp bội, thế giới thức hải cũng cấp tốc hoàn thiện. Sau khi một cái khe cuối cùng trong thức hải được lấp đầy, Diệp Mặc cũng cảm giác được một loại sung sướng tới cực điểm mạnh mẽ vọt tới, thần thức của hắn vận chuyển càng dễ dàng nhẹ nhàng hẳn lên.- Thần Niện Cửu Chuyển niết bàn?Diệp Mặc thì thào tự nói một câu, hắn biết Thần Niệm Cửu Chuyển niết bàn cực kỳ gian nan trắc trở. Không nghĩ tới hắn dước sự trợ giúp của Ám Tảo cùng Cây Hỗn Độn, không ngờ niết bàn lại giản đơn như thế.…Một năm sau, thức hải của Diệp Mặc không chỉ hoàn toàn khôi phục, hơn nữa Thần Niệm Cửu Chuyển còn trực tiếp thăng cấp đến chuyển thứ sáu - Niết bàn. Không chỉ thức hải tăng lên mạnh mẽ, thần thức càng mạnh mẽ. Diệp Mặc lúc này mới hỏi han Mục Tiểu Vận, vô cùng tin tưởng một lần nữa rời khỏi Thế Giới Trang Vàng, trở lại hư không.Sau khi Diệp Mặc trở lại hư không, trước tiên thần thức liền toàn bộ quét ra, hắn muốn biết với thần thức mạnh mẽ hiện giờ của hắn, còn có thể xuyên qua giới vực hư không cấp thấp được hay không.Khi thần thức của Diệp Mặc quét đến thứ mà hắn dùng mắt thường không nhìn thấy được, hắn lập tức biết, ở đây thần thức của hắn đã có thể miễn cưỡng xuyên qua được một giới vực.Nếu như đây là trước khia chưa gặp phải hòa thượng toàn thân tỏa kim quang kia, Diệp Mặc chắc chắn là vẫn sẽ có chút mừng rỡ. Thế nhưng hiện tại Diệp Mặc biết chuyện đó căn bản chẳng là gì cả, trong vũ trụ hư không mênh mông, có nhiều người mạnh mẽ hơn hắn.Hơn nữa hắn biết giới vực hiện tại mà thần thức của hắn xuyên qua được này là giới vực yếu kém nhất, thậm chí so với giới vực hư không ở Tu Chân Giới còn kém xa vô số lần.- Tinh Không (bầu trời sao)?Khi trong thần thức của Diệp Mặc xuất hiện một mảng bầu trời sao, hắn lập tức kinh ngạc vui mừng hẳn lên. Tinh Không không giống như hư không, Tinh Không có vô số tinh cầu, điều đó có nghĩa là có sinh mệnh tồn tại.Diệp Mặc trước tiên liền xé rách mảnh giới vực hư không truớc mắt này, sau một khắc hắn đã xuất hiện trong Tinh Không. Lúc này trong thức hải của hắn xuất hiện vô số tinh cầu, nhựng tinh cầu này phần lớn là những tinh cầu không có sự sống.Trong bầu Tinh Không này, không có thần linh khí, không tiên linh khí, cho dù là linh khí cũng cực kỳ loãng. Diệp Mặc biết, nơi hắn xuất hiện xác thực là một giới vực cấp thấp.Thần Thức của Diệp Mặc chậm rãi quét ra, khi hắn thấy Mặt Trăng trong lòng càng kích động, sau một khắc hắn đã nhìn thấy Địa Cầu. Hắn thật không ngờ, sau khi đã xé rách qua vô số hư không, hắn không tìm được Âm Minh Giới, không tìm được Long Tộc, mà trở lại Địa Cầu.Đây đã là Địa Cầu của mấy trăm năm sau, so với năm đó thì sớm đã cảnh còn người mất lâu rồi.Diệp Mặc trước tiên liền kêu Tiểu Vận ra, Tiểu Vận vẫn chưa từng đến Địa Cầu, hắn muốn dẫn Tiểu Vận quay về xem thử. Dù cho đã cảnh còn người mất, nhưng đó cũng là nơi hắn từng sinh sống.- Tướng công, chúng ta đến Tinh Không rồi hả? Ở đây linh khí rất loãng.Mục Tiểu Vận vừa ra tới đã kinh ngạc hỏi.Diệp Mặc thở dài một tiếng nói rằng:- Ta dẫn nàng đi xem xem nơi mà năm đó ta từng sinh sống, đã mấy trăm năm trôi qua, thế sự xoay vần. Kỳ thực ta cũng chưa từng nghĩ tới, ta còn có thể quay trở lại đây nhìn một lần nữa.Mục Tiểu Vận kịp phản ứng, lập tức kinh ngạc vui mừng hỏi:- Tướng công, chúng ta đã đến Địa Cầu rồi sao?Diệp Mặc ừh một tiếng:- Tuy rằng còn chưa tới, thế nhưng rất nhanh sẽ tới thôi.…Thời gian mấy trăm năm, thế sự xoay vần.Thành phố Ninh Hải tên vẫn không đổi, nhưng toàn bộ thành phố đã đẹp hơn trước không biết bao nhiêu lần. Diệp Mặc mang theo Mục Tiểu Vận đi tới ngôi nhà hồi đó hắn sống, trước nhà từ lâu đã biến thành một quảng trường, mà căn nhà năm đó khi hắn còn ở đã thành một địa điểm du lịch.Một vài du khách đang chụp ảnh trong sân, còn có vài du khách đang ăn điểm tâm ở quầy hàng bên ngoài căn nhà.- Tướng công, năm đó anh sống ở nơi này sao?Mục Tiểu Vận nhìn khu nhà trước mắt nhỏ giọng nói.Diệp Mặc gật đầu:- Ừh, nơi này đã để lại cho ta rất nhiều hồi ức.Hắn nhớ tới Kinh Tuyết, lập tức lại nghĩ tới Tố Tố. Bất luận Khinh Tuyết hay là Tố Tố, đảu đã từng sống trong ngôi nhà này. Nhưng trong lòng hắn lập tức liền trào lên nhiệt huyết, hắn đến nơi này, muốn lại lần nữa trở lại Lạc Nguyệt đã là chuyện cực kỳ dể dàng. Đến lúc đó, hắn trở lại Lạc Nguyệt, mang theo Khinh Tuyết cùng Lạc Ảnh cùng với người nhà nữa cùng đến Tiên Giới.Rất nhanh ánh mắt hắn lại ảm đạm xuống, sau đó khe khẽ thở dài.- Sao vậy, tướng công?Mục Tiểu Vận lúc nào cũng quan tâm tâm trạng của Diệp Mặc, Diệp Mặc thở dài, cô lập tức cảm nhận được.- Cảnh còn người mất.Diệp Mặc cảm khái nói một câu.Mục Tiểu Vận khoác tay Diệp Mặc, êm dịu nói rằng:- Tướng công, Khinh Tuyết tỷ tỷ cùng Lạc Ảnh tỷ tỷ đều đang ở thành Mặc Nguyệt, ngươi không cần lo lắng, các chị ấy nói không chừng hiện giờ cũng đã phi thăng lên Tiên Giới rồi.Diệp Mặc lắc đầu nói:- Ta không nói các nàng ấy, đi thôi, ta mang nàng đi thành Lạc Nguyệt.Thần thức của Diệp Mặc quét đến thành Lạc Nguyệt, lúc này thành Lạc Nguyệt vẫn xinh đẹp như cũ không gì sánh được, chỉ là thần thức của Diệp Mặc lại không thấy một người quen nào. Năm đó khi hắn rời khỏi thành Lạc Nguyệt, còn bố trí Tụ Linh đại trận, để lại rất nhiều đan dược cùng linh thạch. Nhưng hôm nay vẫn không có người quen biết nào ở lại, nếu như không phải là bọn họ rời khỏi thành Lạc Nguyệt, thì chính là đã mất.Chính vì vậy, Diệp Mặc lúc này rốt cục đã hiểu, vì sao Pháp Tắc Thời Gian mới là pháp tắc mạnh nhất.- Ôh...Diệp Mặc nói tới đây, kinh ngạc vui mừng kêu lên một tiếng.- Anh trông thấy cái gì?Mục Tiểu Vận vội vàng hỏi.Diệp Mặc mỉm cười:- Vẫn còn một người quen, chúng ta đi xem một chút đi.…- Có lẽ ta thật sự phải đi rồi.Một người phụ nữ trung niên đứng trên đỉnh núi tuyết trắng xóa, thì thào nói.Nơi này là Mai Nội Tuyết Sơn, cô đã ở đây vượt qua mấy trăm năm thời gian, so với nơi khác, ở đây linh khí càng nồng đậm hơn một chút. Nhưng cho dù là như vậy, cô vẫn biết thời gian mình ở lại chỗn này cũng đã đến điểm cuối, cô nhất định phải rời khỏi nơi này.Nếu như không phải Ninh Tư Sương bất kể hiềm khích trước đây để lại cho cô một ít linh thạch, hiện giờ cô tuyệt đối không thể thăng cấp lên Nguyên Anh. Thế nhưng ở cái thế này, chỉ có một tu sĩ Nguyên Anh là cô, cũng không tìm được một người nào nữa mà nói chuyện. Ngay cả nhà họ Sở cô cũng không cách nào trở về được nữa, một người sống mấy trăm năm như cô mà trở về, không bị cho là lão yêu quái mới là lạ.- Aih...Người phụ nữ trung niên này lại thở dài một tiếng, cô cảm giác năm đó mình vì tu luyện, trước mặt Diệp Mặc đã làm một việc quá không biết xấu hổ.Cô không cách nào không chế được cái cảm giác bức thiết muốn tu luyện trong nội tâm của mình này, trong lòng cô, bất cứ chuyện gì, người khác biết, cô nhất định phải biết, hơn nữa còn muốn làm tốt hơn người khác nữa. Dù cho phải trả cái giá nặng nề hơn, cô cũng sẳn lòng.Thế nhưn theo tu vi không ngừng tiến bộ, nhân sinh quan của cô cũng đang không ngừng biến đổi. Cô sống lâu thêm mấy trăm năm, chứng kiến vô số đổi thay thương hải tang điền, nhưng bây giờ thì thế nào? Vẫn l;à một kẻ lẻ loi ở chốn này.Trước đây Ninh Tư Sương kêu cô đến thành Lạc Nguyệt, thế nhưng cô không có mặt mũi nào mà tới, mặt mũi cô đều đã bị chính mình làm mất hết. Hiện tại chỉ có một mình cô, tiếp tục ở lại nơi đây, mỗi ngày chỉ nhìn tuyết trắng phau phau, rồi nhìn mặt trời lặn mặt trời mọc, như vậy mà thôi.- Sở Đan, thật không ngờ cô ở chỗ linh khí thiếu thốn này, mà lại có thể tu luyện tới Nguyên Anh, cũng coi như là không đơn giản.Giông nói của Diệp Mặc vang lên phía sau người phụ nữ trung niên này.Người phụ nữ trung niên này đột nhiên xoay người, cô vô cùng kinh ngạc nhìn về phía sau, lại quên cả tác dụng của thần thức. Cô tu vi Nguyên Anh, dù cho chỉ là sơ kỳ, thế nhưng ở trên Địa Cầu còn ai có thể qua mắt được cảm quan của cô, không tiếng động mà xuất hiện phía sau cô?- Diệp đại ca...Người phụ nữ trung niên này trong nháy mắt liền nhận ra Diệp Mặc, cô không chút do dự quỳ xuống. Nếu như năm đó, cô khẳng định sẽ cho là tu vi mình chắc chắn cao hơn Diệp Mặc. Thế nhưng hiện tại cô rất rõ ràng, cho dù là cô tu luyện mấy đời, đoán chừng cũng vĩnh viễn không đuổi kịp Diệp Mặc.Người phụ nữ trung niên này chính là Sở Đan, năm đó dùng Long Môn Bàn của Sở gia đổi lấy tài nguyên tu luyện từ chỗ Diệp Mặc, bước vào giới tu đạo.Nói thật lòng, Diệp Mặc kinh thường Sở Đan. Cô gái này quá mức nịnh bợ, vì mục tiêu có thể không từ thủ đoạn. Thến nhưng hiện tại Diệp Mặc hiển nhiên là đã không muốn nhớ lại mấy việc này nữa, dù sao đã qua mấy trăm năm rồi, trên Địa Cầu chỉ còn một người quen là Sở Đan.
Chương 2202Cố Nhân Nay Còn ĐâuDiệp Mặc tay cũng không có nhấc, Sở Đan cũng cảm giác được một luồng sức mạnh hùng hậu nâng cô lên, cô nhanh chóng khoanh tay đứng ở một bên, không dám nói lời nào. Cô trong lòng đang suy đoán, cô gái tuyệt sắc đứng ở bên người Diệp Mặc này có phải là Ninh Khinh Tuyết chị của Ninh Tư Sương hay không. So với cô gái bên người Diệp Mặc, lần đầu tiên cô có cái cảm giác tự ti mặc cảm.- Ở nơi như thế này mà cô có thể tu luyện tới Nguyên Anh, cũng là làm khó cô rồi.Diệp Mặc cảm thán nói một câu.Năm đó sở dĩ hắn đưa tài nguyên tu luyện cho Sở Đan, trừ Long Môn Bàn của Sở gia ra, còn có một nguyên nhân quan trọng chính là Sở Đan là con cháu đời sau của Sở Cửu Vũ. Diệp Mặc cũng định giúp Sở Cửu Vũ một chút, dù sao Sở Cửu Vũ cũng có trợ giúp cực lớn đối với đại lục Lạc Nguyệt.Sở Đan vội vàng nói:- Đó là bởi vì Ninh Tư Sương đồng tình với tôi, giúp tôi không ít, thậm chí ngay cả nhẫn trữ vật cũng là Tư Sương đưa cho tôi.- Tư Sương đâu? Sao ta không thấy?Diệp Mặc vốn định đi thành Lạc Nguyệt tìm kiếm Ninh Tư Sương, hiện tại Sở Đan lại nói tới, hắn vội vàng hỏi.- Tư Sương, nói với ta thành Lạc Nguyệt tài nguyên tu luyện đã không đủ, các cô ấy muốn rời khỏi thành Lạc Nguyệt tiến về Tiểu thế giới, sau đó lại từ Tiểu thế giới tiến vào đại lục Lạc Nguyệt.Sở Đan biết những chuyện này, Diệp Mặc cũng không thấy kỳ quái, khi hắn rời khỏi thành Lạc Nguyệt, đã nói toàn bộ chuyện này với Ninh Tư Sương, nghĩ rằng những chuyện này hẳn là Ninh Tư Sương nói cho Sở Đan biết.Thế nhưng Diệp Mặc thấy kỳ quái là Truyền Tống Trận ở rặng núi Hoành Đoạn đã xảy ra vấn đề, còn đi Tiểu thế giới thế nào được?Không cần Diệp Mặc hỏi, Sở Đan đã nói:- Bọn Tư Sương là từ một Truyền Tống Trận bí mật tiến vào Tiểu thế giới, nghe nói cái Truyền Tống Trận kia còn là do bạn của Diệp đại ca - Ngộ Đạo phát hiện. Sau khi Ngộ Đạo phát hiện cái Truyền Tống Trận kia, liền đi thành Lạc Nguyệt nói cho bọn Tư Sương biết.- Ngộ Đạo hòa thượng còn ở đây?Diệp Mặc càng chấn động hơn hỏi, Ngộ Đạo không phải là người Tu Chân, mà là một người Tu Võ.Sở Đan lại đáp:- Ngộ Đạo sau khi chân chính thăng cấp Tiên Thiên. Đi thành Lạc Nguyệt tìm anh, kết quả không có tìm được, chỉ tim được Tư Sương. Tư Sương niệm tình y là bạn anh, cũng khắc một phần ngọc giản cho y, đồng thời nói cho Ngộ Đạo làm thế nào để kiểm tra ngọc giản. Lại thật không ngờ Ngộ Đạo tư chất kinh người, mấy chục năm sau đó, y lợi dụng đạo lý của công pháp tu chân viết ra một bộ Võ Điển. Lại hơn một trăm năm sau, y lại dựa vào Võ Diển này tăng lên một tầng.Diệp Mặc nghe đến đó, trong lòng càng kính phục Ngộ Đạo hòa thượng. Hòa thượng này tư chất quả thực đáng sợ, đoán chừng cho dù là tư chất Tĩnh Văn cũng không bằng y. Tự mình viết công pháp. Tự mình thăng cấp. Cái đó không giống với hắn, nhưng hắn có Thế Giới Trang Vàng cùng Tam Sinh Quyết.Sở Đan tiếp tục nói:- Ngộ Đạo hòa thượng sau khi thăng cấp, du ngoạn tứ phương, tìm được cái Truyền Tống Trận kia. Y bởi vì lấy được công pháp tu chân cùng một ít tin tức. Cho nên biết đó là một cái Truyền Tống Trân. Y lập tức lại đi Lạc Nguyệt lần nữa, tìm được Tư Sương. Tư Sương tu vi đã là cao nhất thành Lạc Nguyệt rồi. Hơn nữa Tư Sương không chỉ tu vi cao nhất, còn tinh thông trận pháp. Cô theo Ngộ Đạo hòa thượng đến chỗ cái Truyền Tống Trận kia, cái Truyền Tống Trận kia đã sứt mẻ hư hại, thế nhưng Tư Sương lại cứ cố sửa sang lại cái Truyền Tống Trận kia.Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm hỏi:- Cô nói là bọn Tư Sương đã đi qua Truyền Tống Trận đến Tiểu thế giới?Sở Đan ừh một tiếng nói rằng:- Cũng không phải là tất cả mọi người đều đi, chỉ đi một bộ phận mà thôi. Lúc đó Tư Sương nói cái Truyền Tống Trận kia sở dĩ hư hại cũng bởi vì trường ky dùng linh khí không đủ linh thạch nên mới thế. Hơn nữa Tư Sương còn nói, cái này đã biến thành một Truyền Tống Trận một chiều, bởi vì bên kia Truyền Tống Trận không có cảm ứng.- Trường kỳ dùng linh khí không đủ linh thạch? Chẳng lẽ nói cái Truyền Tống Trận kia bình thường vẫn có người dùng?Diệp Mặc sau khi hỏi xong những lời này, căn bản không có cho Sở Đan trả lời.- Ta hiểu.Hắn thật sự hiểu, Vân Tử Y nói trong tay Thần Thương Hội ở Tiểu thế giới khống chế một Truyền Tống Trận, thường xuyên đi lại giữa Địa Cầu và Tiểu thế giới, chắc hẳn chính là cái Truyền Tống Trận này.Lúc đó phụ thân Vân Tử y – Vân Đông Hiệp dùng Khí Cơ Thạch, cũng chính là dùng linh thạch hạ phẩm để truyền tống, linh khí không đủ mỗi lần chỉ có thể truyền tống một người cũng là bình thường. Nếu như dùng linh thạch thượng phẩm để truyền tống, có lẽ cũng không phải chỉ một người. Không nghĩ tới thiên phú về trận pháp của Ninh Tư Sương mạnh mẽ như thế, mặc dù từ Tiểu thế giới đến Địa Cầu khoảng cách rất gần, thế nhưng muốn sửa chữa một Truyền Tống Trận như vậy cũng không đơn giản.Về phần Sở Đan nói chỉ đi một số người, Diệp Mặc cũng thầm than một tiếng, trong lòng hắn cũng hiểu. Sở dĩ một bộ phận người rời khỏi, là vì đại bộ phận mọi người thọ nguyên đã đến. Không phải mỗi người đều có thể tu luyện thăng cấp đến Kim Đan, những người không thể thăng cấp lên Kim Đan, thậm chí không thể tới Trúc Cơ, thọ mệnh có hạn.- Cô định thế nào?Diệp Mặc nhìn Sở Đan nói, hắn không rõ Sở Đan vì sao không đi cùng Ninh Tư Sương, nếu đã hóa giải ân oán với Ninh Tư Sương, sao vẫn còn ở lại đây?Sở Đan cúi đầu nói:- Tôi sau khi đạt Trúc Cơ, tâm tính trở nên hoàn toàn khác hẳn với trước đây. Khi nhìn đám thân nhân bên mình bỏ tôi mà đi, trong lòng rất không dễ tiếp nhận. Tôi muốn ở lại đây thêm vài năm cùng bọn họ, một năm rồi lại một năm cứ thế trôi qua.- Sau này bên cạnh tôi thật sụ là không còn linh thạch, nếu như tiếp tục ở lại đây, khả năng thật sự là không còn cách nào tiếp tục được nữa. Sau đó tôi muốn đến chỗ Truyền Tống Trận, lại phát hiện Truyền Tống Trận kia sau khi đi qua một lần truyền tống, lại xảy ra vấn đề. Tôi không hiểu về trận pháp, chỉ có thể tiếp tục ở lại đây học tập tri thức về trận pháp. Ngay lúc này, tôi cũng không có nắm chắc có thể rời khỏi, thế nhưng tôi biết, tôi nhất định phải đi.Diệp Mặc lấy ra một chiếc nhẫn trữ vật đưa cho Sở Đan nói rằng:- Bên trong chiếc nhẫn này có một ít linh thạch, còn có một chút tiên tinh cùng đan dược, công pháp các loại, cô giữ lại tu luyện đi. Ta trước tiên sẽ đưa cô đến Tiểu thế giới, Tiểu thế giới tại Tinh Gia Sơn có một Truyền Tống Trận, có thể truyền tống đến đại lục Lạc Nguyệt.- Ah, tiên tinh...Sở Đan cầm chiếc nhẫn, thậm chí cảm giác được tay mình đang run rẩy. Năm đó cô vì tu luyện, hầu như là không để ý đến liêm sỉ, Diệp Mặc mới để lại cho cô một chút tài nguyên tu luyện, chút tài nguyên tu luyện ấy cũng không phải là cô không để ý liêm sỉ mà lấy được, là vì dùng đồ vật để đổi lấy.Hôm nay, sau khi cô thay đổi tâm tính, không ngờ lại được tiên tinh. Cô đã hoàn toàn hiểu Diệp Mặc là một người như thế nào rồi, nếu như tâm tình tính cách cô vẫn cứ giống như trước đây, ngày hôm nay có lẽ Diệp Mặc hỏi cô mấy câu xong, liền sẽ rời đi, tuyệt đối sẽ không để lại một cái nhẫn trữ vật như vậy đâu. Có đôi khi muốn đạt được, lại không phải là dựa vào bán rẻ tôn nghiêm mới có thể đạt được.Trong tay Diệp Mặc có tiên tinh, chuyện đó căn bản là không cần hỏi cô cũng biết, Diệp Mặc đã là một vị tiên nhân.- Đa tạ Diệp đại ca, đa tạ đại tẩu...Sở Đan vội vàng khom người cảm tạ Diệp Mặc cùng Mục Tiểu Vận.Diệp Mặc xua tay nói:- Ta đưa cô đến Tiểu thế giới. Nhưng ta phải nhắc nhở cô, tại đại lục Tu Chân - Lạc Nguyệt khắp nơi đều là nguy hiểm. Hơi chút không chú ý, cũng sẽ bị người ta ám hại. Còn nữa, nếu như cô nghĩ tới tu luyện gian nan, có thể đi thành Mặc Nguyệt, thành Mặc Nguyệt là một thành thị tu chân ta tạo dựng lên tại đại lục Lạc Nguyệt.- Vâng, phiền Diệp đại ca, tôi sẽ ghi nhớ.Sở Đan nhanh chóng nói, cô thậm chí không gnhĩ tới chuyện Diệp Mặc làm thế nào, mới có thể đưa cô đến Tiểu thế giới. Cô trong lòng càng khiếp sợ là, tại Tu Chân Giới Diệp Mặc lại có thể tạo dựng lên một tòa thành thị, chuyện này phải có bao nhiêu thực lực mới làm được? Lẽ nào hắn sau khi thăng thiên, lại trở lại Tu Chân Giới thành lập thành thị? Thế nhưng từ chỗ Ninh Tư Sương cô nhận được tin tức, sau khi thăng thiên tiên nhân tuyệt đối không thể quay về Tu Chân Giới được, bởi vì có quy tắc Thiên Địa áp chế.Quy tắc Thiên Địa áp chế? Cô lập tức kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, Diệp Mặc ở chỗ này là cũng có áp chế chứ, sao mà nhìn thế nào cũng chẳng có chuyện gì cả? Ở đây giao diện so với Tu Chân Giới thấp hơn, áp chế hẳn là càng lớn mới phải.- Sao?Diệp Mặc thấy Sở Đan khiếp sợ mình, lập tức hỏi một câu.Sở Đan vội vàng nói:- Không có gì.Qua một lát sau, cô vẫn là nhịn không được hỏi một câu:- Diệp đại ca, tôi nghe nói tiên nhân trở lại Tu Chân Giới sẽ phải chịu áp chế của quy tắc Thiên Địa, không thể ở lại đây. Thế nhưng Diệp đại ca đã có tiên tinh, nhất định là hiển nhiên, sao, sao...Diệp Mặc mỉm cười:- Những điều cô nghe nói không sai, xác thực là có áp chế. Nhưng sau khi tu vi cô đạt tới một trình độ nhất định rồi, loại áp chế này sẽ chẳng thấm vào đâu.Ở chỗ này đương nhiên là có quy tắc Thiên Địa áp chế, nhưng Diệp Mặc chứng là Hỗn Nguyên Vô Thượng đại đạo tự thân hoàn thiện, hơn nữa đã là tu vi Hóa Đạo đỉnh cao, ở nơi như Địa Cầu này, đã sớm cùng thế giới dung hợp làm một thể, sao lại sợ quy tắc gì áp chế chứ?Nhưng thật ra Mục Tiểu Vận nhất định phải theo sát bên người Diệp Mặc, Đạo Vận của Diệp Mặc đã bảo vệ cô, bằng không dù Mục Tiểu Vận là một Tiên Đế, cũng chỉ có thể tan vỡ dưới pháp tắc Thiên Địa, mà không cách nào ở lại chỗ này được.- Thì ra là thế, tôi hiểu.Sở Đan cảm thán nói một tiếng, nhưng không dám hỏi tu vi của Diệp Mặc.Diệp Mặc thấy Sở Đan không có câu hỏi gì nữa, mới lên tiếng nói:- Chừng nào thì cô rời khỏi nơi này?- Hiện giờ tôi có thể đi rồi.Sở Đan đáp, cô ở Địa Cầu mấy trăm năm rồi, mỗi ngày đều là cuộc sống nhàm chán khô khan không gì sánh được, đã sớm không muốn ở lại đây nữa rồi.- Tốt lắm...Diệp Mặc nói xong đưa tay vạch trên không trung một trảo, một cái khe màu đen xuất hiện trước mặt Sở Đan.Sở Đan tu luyện tới Nguyên Anh, nên biết cũng biết, hiện tại một cái khe màu đen xuất hiện trước mặt cô, cô lập tức kinh ngạc kêu lên.- Đây là xé rách hư không...Diệp Mặc không trả lời, trực tiếp dùng bàn tay thần nguyên nắm Sở Đan lên, đưa vào giữa cái khe kia, đồng thời nói rằng:- Nơi ta đưa cô đi là Tinh Gia Sơn, chờ sau khi cô hạ xuống, tại Tinh Gia Sơn có thể dùng linh thạch mở Truyền Tống Trận ra đi đại lục Lạc Nguyệt...…Thanh Âm của Diệp Mặc biến mất, Sở Đan xuất hiện tại một cùng ngoại vi nói non liên miên. Khi cô nhìn thấy ba chữ Tinh Gia Sơn, trong hư không, cái khe hở kia đang biến mất.Sở Đan ngơ ngác nhìn cái khe nứt này, thật lâu mới thì thào nói rằng:- Ta đã cho là tu vi của ta cũng được rồi, hiện giờ mới biết được ta chỉ là ếch ngồi đáy giếng.Sở Đan là một người cực độ muốn hơn người, cô vì vượt lên trước người khác, chuyện gì cũng làm ra được. Lúc này sau khi bị Diệp Mặc đả kích, trong nháy mắt lại vực dậy tinh thần được, thậm chí tràn ngập ý chí chiến đấu. Diệp Mặc có thể tu luyện tới trình độ này, lẽ nào cô lại không thể? Cô cũng có thể tu luyện tới trình độ này.
Chương 2203Không Thể Mất Đi Chủ Ý Ban ĐầuDiệp Mặc tiễn bước Sở Đan, vừa định mang Mục Tiểu Vận đi thành Lạc Nguyệt, bỗng nhiên lòng có dự cảm, lập tức đưa tay vạch một cái vào khoảng không cạnh bên người.Một lão đạo sĩ hơi có vẻ già nua, lại vẫn tiên phong đạo cốt xuất hiện trước mặt Diệp Mặc cùng Mục Tiểu Vận. Lão đạo sĩ này lưng cõng một quầy trúc đoán mệnh cực kỳ đơn sơ, hai bên quầy còn có một bộ câu đối: "Biết quá khứ tương lai, đoán họa phúc nhân gian". Diệp Mặc gặp lão đạo sĩ Thiên Dịch ở chỗ này, vậy mà cũng không cảm thấy lạ, rất nhiều nghi hoặc đều trở nên rõ ràng hẳn lên cùng với sự xuất hiện của lão đạo sĩ Thiên Dịch. Có thể khẳng định năm đó tại đại lục Lạc Nguyệt hắn thấy Thiên Dịch đại sư, cũng không có hoa mắt.Mục Tiểu Vận lại kinh ngạc kêu lên:- Thiên Dịch đại sư...Lão đạo sĩ này đã từng đến nhà cô, thậm chí còn giúp cô đoán mệnh nói phu quân cô họ Diệp. Cho dù đã nhiều năm như vậy, Mục Tiểu Vận vẫn nhớ kỹ vô cùng.- Ha ha, lần trước ta đã nói cô bé vận khí không tệ, lúc này mới vài năm không gặp, cũng đã là Tiên Đế, không ngờ nha, không ngờ.Thiên Dịch đại sư cười ha ha, quầy hàng đoán mệnh trên lưng cũng không buông.Mục Tiểu Vận tranh thủ thời gian khom người thi lễ nói rằng:- Đa tạ tiền bối đã tính cho vãn bối một quẻ. Vãn bối còn có một vấn đề muốn thỉnh giáo tiền bối, năm đó tiền bối đã tính ra là phu quân của vãn bối chính là tướng công, cũng tính ra nhất định là họ Diệp?Thiên Dịch đại sư hiển nhiên hiểu lời Mục Tiểu Vận nói có ý gì, ông cười hắc hắc nói:- Tướng công của ngươi chính là Diệp Mặc, không phải Diệp Hữu Thâm. Ta không nói rõ ràng chỉ là xem xem cơ duyên của ngươi thôi, nhưng ngươi đúng là vượng phu. Nói vậy hẳn tướng công của ngươi vì ngươi mà được không ít ích lợi nhỉ.Diệp Mặc nghe đến đó trong lòng lại khẽ động. Mục Tiểu Vận là Mộc Linh Căn tinh khiết. Hơn nữa là loại cực kỳ tinh thuần. Hắn có thể lấy được Khổ Trúc, Hoàng Trung Lý nhận chủ. Lẽ nào không chỉ là bởi vì Thế Giới Trang Vàng, mà còn có duyên cớ do Mục Tiểu Vận là Mộc Linh Căn tinh khiết?- Đa tạ tiền bối.Mục Tiểu Vận vẫn luôn chỉ muốn hỏi đại sư Vấn Thiên Dịch chuyện này, cũng không phải nói cô luôn canh cánh trong lòng. Mà là vì Thiên Dịch đại sư nói tướng công cô họ Diệp, lẽ nào ý nói là bất kỳ một người nào họ Diệp cũng được? Điều này làm cho cô cực kỳ khó chịu.Hiện tại có được đáp án chuẩn xác tư chỗ Thiên Dịch đại sư, cô sáng tỏ thông suốt, tâm tình nhất thời sung sướng hẳn lên. Duyên phận của cô và Diệp Mặc đã là trên trời định trước, vô luận chuyện gì phát sinh, cô cũng là của Diệp Mặc.Diệp Mặc cũng mơ hồ đoán được. Cái Ụ đá kia hẳn là Thiên Dịch đại sư cố ý để lại cho hắn. Hắn nhớ tới lần đầu tiên Thiên Dịch đại sư nói với hắn:- Trừ Thế Giới Hỗn Độn, trên đời này không ngờ còn có thứ ta không tính được mệnh, không có khả năng, đây tuyệt đối không có khả năng...Sau đó Thiên Dịch đại sư xoay người rời đi, ý trên lờ nói chính là nói lúc đó Thiên Dịch đãi sư đã biết trên người hắn có Thế Giới Hỗn Độn. Lúc ông đi ngay cả Ụ đá cũng không có lấy, Ụ đá kia hiển nhiên không phải thật sự quên, mà cố ý đưa cho hắn. Đại năng như Thiên Dịch đại sư này vậy mà lại không cướp đoạt Thế Giới Hỗn Độn của hắn, trái lại còn để lại Ụ đá Ngũ Hành cho hắn. Có thể thấy được Thiên Dịch đại sư xác thực là một người đáng tôn kính.- Đa tạ Thiên Dịch đại sư năm đó cụng tính mệnh cho ta một lần.Diệp Mặc cũng khom người cảm tạ.Khiến Diệp Mặc nghi hoặc là, hắn vẫn hoàn toàn nhìn không thấy tu vi của Thiên Dịch đại sư. Giống như năm đó, Thiên Dịch đại sư vẫn là một thầy bói rất bình thường mà thôi.Thiên Dịch đại sư gật đầu nói rằng:- Ngươi cuối cùng không khiến cho ta thất vọng, cái trận pháp từ Tiên Giới thông đến Thánh Đạo Tàn Giới kia chắc là do ngươi sửa chữa hả? Ngươi có thể sửa chữa cái trận pháp kia, trừ trình độ trận pháp của bản thân ra, tu vi ít nhất hẳn là đã trên Tố Đạo.- Vãn bối chỉ thiếu một bước nữa là vấn đạo Đạo Nguyên, Thiên Dịch tiền bối, vì sao vãn bối không thấy rõ tu vi của tiền bối?Diệp Mặc cực kỳ tôn kính Thiên Dịch đại sư. Hắn cũng có chút kỳ quái, Thiên Dịch đại sư đó có thể thấy được tu vi của Mục Tiểu Vận, lại nhìn không ra tu vi của hắn sao?Thiên Dịch đại sư cực kỳ ung dung nói rằng:- Ta không có đạo cơ, ngươi nhìn không thấy tu vi cũng là bình thường. Tiếp qua vài năm nữa, ta cũng phải bụi về bụi đất về đất, thế giới này là của các ngươi. Nguyện vọng duy nhất của ta chính là có người có thể tu sửa Thánh Đạo Tàn Giới, tái hiện thời kỳ huy hoàng của Nhân Tộc. Ngươi là người cơ duyên nghịch thiên nhất mà ta đã từng gặp, có lẽ có một ngày, ngươi có thể tu sửa Thánh Đạo Tàn Giới, dẫn dắt Nhân Tộc một lần nữa đứng lên sừng sững.- Tiền bối, vãn bối có Hỗn Độn...Diệp Mặc muốn nói cho Thiên Dịch đại sư tiến vào Thế Giới Hỗn Độn, dẫn ông rời khỏi Địa Cầu, lời còn chưa dứt, Thiên Dịch đại sư đã cắt ngang lời Diệp Mặc nói, nói rằng:- Ở đây rất tốt, ta bình thường đi ra ngoài tính tính toán toán số mệnh, sống ấm no vẫn là có thể. Không nên phụ lòng thứ ta đã cho ngươi, cũng không nên phụ lòng những gì ngươi đang có. Vô luận ngươi tu đến trình độ nào, làm người có thể ngạo nghễ lại không mất đi bản tâm ban đầu...- Vâng, vãn bối ghi nhớ.Diệp Mặc không nhắc tới chuyện Thế Giới Trang Vàng cùng Ụ đá nữa, có một số việc đã không cần nhắc tới nữa.Thiên Dịch đại sư nhếch miệng cười cười, nói tiếp rằng:- Đừng ỏi quá khứ của ta, cũng không cần lo lắng cho tương lại của ta, tương lai là của các ngươi. Ta hiện tại phải đi rồi, chờ có một ngày ngươi hoàn thiện Thánh Đạo Tàn Giới, nếu như ta còn sống, có lẽ còn có thể nhìn thấy lão già khọm này một lần nữa.Thiên Dịch đại sư nói xong, xoay người vừa sải bước ra, biến mất trước mắt Diệp Mặc. Từ đầu đến cuối, ông không hỏi Diệp Mặc lấy một quả Đạo quả, cũng không hỏi Diệp Mặc đòi một viên tinh thạch, thậm chí ngay cả Diệp Mặc mở miệng muốn chủ động nói tới những thứ này, đều bị ông ta chặn ngược lại.Diệp Mặc không dùng thần thức đi thăm dò xem Thiên Dịch đại sư, đối với Thiên Dịch đại sư hắn chỉ có tôn kính. Hắn và Mục Tiểu Vận nhìn phương hướng Thiên Dịch đại sư biến mất, đứng một ngày thời gian, mới rời đi.…Thành Lạc Nguyệt vẫn như xưa, so với năm đó càng phồn hoa hơn. Trải qua hơn trăm năm tích lũy, hiện tại ở đây chính thức thành một thành thị mỹ lệ.Lạc Nguyệt hồ vẫn như xưa, chỉ là lúc này Lạc Nguyệt hồ bị trận pháp vây quanh, rất nhiều du khách chỉ có thể ở bên ngoài Lạc Nguyệt hồ chụp ảnh hoặc là du ngoạn.Diệp Mặc mang theo Mục Tiểu Vận đi qua trận pháp, đi vào trong Lạc Nguyệt hồ.- Tướng công, em nhìn thấy ngôi nhà anh ở, trong phòng anh có một miếng ngọc giản cùng một chiếc nhẫn.Thần thức của Mục Tiểu Vận trước tiên liền quét đến gian phòng của Diệp Mặc, gian phòng của Diệp Mặc không có bất kỳ đánh dấu gì, thế nhưng Mục Tiểu Vận vẫn vừa nhìn một cái là nhận ra.Diệp Mặc hiển nhiên cũng nhìn thấy gian phòng của mình, hắn mang theo Mục Tiểu Vận lần thứ hai trở lại nơi năm đó hắn từng ở, không khỏi cảm khái không thôi. Ở đây mới chân chính là cảnh còn người mất, lúc này Diệp Mặc hận không thể lập tức liền rời khỏi nơi này, sau đó trở lại đại lục Lạc Nguyệt đi thăm những người bên cạnh.Cầm lấy ngôc giản, thần thức của Diệp Mặc quét vào:- Anh rể, em là Tư Sương. Bởi vì đợi mãi không tới được ngày anh rể trở về, bây giờ chúng em phải đi đại lục Lạc Nguyệt. Cùng đi với em có dì Mục An, chú Quách Khởi, chú Lý Tam Đao còn có Ninh Phỉ Phỉ cùng Ngộ Đạo tiền bối. Cha mẹ của em đã qua đời, dì Đường Thiên Bình, thành chủ Hoàng Ức Niên, dì Lư Lâm, chú Phương Vĩ, dì Úc Diệu Đồng, dì Trầm Thiên Thiên, chú Thi Tu... Cũng đều đã mất...- Em không biết anh rể có thể thấy cái ngọc giản này hay không, em biết các chú các dì đều là những người bạn tốt nhất của anh rể, anh rể thấy cái ngọc giản này, khẳng định cũng rất thương tâm. Người sống cả đời, sinh lão bệnh tử không thể tránh được, đây là quy luật tự nhiên của thiên đạo, anh rể đừng quá đau buồn...Diệp Mặc xoa xoa viền mắt có chút ướt át, Ninh Tư Sương có thể hiểu đạo lý này, hắn há có thể không hiểu sao. Thế nhưng những người này trước đây đều thân như tay chân của hắn, trong việc kiến thiết Lạ Nguyệt, đều có mồ hôi của bọn họ. Mà hôm nay, chỉ có hắn còn ở nơi này, trong lòng thổn thức thương cảm không thôi.Trì Uyển Thanh ngã xuống nơi đất khách, mà mẹ Trì Uyển Thanh - Đường Thiên Bình đã ốm chết ở Lạc Nguyệt, khiến Diệp Mặc trong lòng càng hổ thẹn đối với Trì Uyển Thanh.Thần thức của Mục Tiểu Vận cũng quét vào ngọc giản, cô cảm thụ được nỗi thương cảm của Diệp Mặc, kéo tay Diệp Mặc nói rằng:- Tướng công, chờ lát nữa chúng ta đến thăm trước mộ phần bọn họ.Thần thức của Diệp Mặc đã quét đến một khu nghĩa địa công cộng bên bờ hồ Lạc Nguyệt, nơi ấy cũng có trận pháp bảo vệ, nhưng lại xây dựng cực kỳ to lớn xinh đẹp. Hắn ừh một tiếng, tiếp tục xem tiếp:- Anh rể trong chiếc nhẫn kia là đồ vật ba mẹ để lại cho chị của em, còn một phần là đồ dì Đường Thiên Bình để lại cho chị Uyển Thanh. Chúng em là từ Truyền Tống Trận ở Mai Nội Tuyết Sơn rời đi, anh rể không cần lo lắng cho mấy người bọn em, có lẽ em rất nhanh là có thể nhìn thấy anh rể cùng chị rồi.- Đúng rồi, anh rể lần trước anh trở về không được bao lâu, thì có một cô gái tên là Văn Đông tìm đến, nhưng lại mang một số thứ gì đó đưa cho anh rể. Em sợ đồ vật bị mất, đã giữ lại bên mình, chờ khi một lần nữa gặp được anh rể sẽ đưa cho anh rể. Còn có một cô tên là An Ngưng, cô ấy ở trong thành Lạc Nguyệt, cô ấy cũng từng đến tìm anh rể. Sau khi nghe nói anh rể không còn ở đây nữa, cô ấy nói nếu như anh rể gặp em gái cô ấy là An Chỉ Kỳ, nhờ anh rể chăm sóc giúp một chút...Diệp Mặc vẻ mặt bắt đầu hoảng hốt, hình như hắn lại nhìn thấy dáng vẻ Văn Đông đang đeo kính râm. Hắn lại nghĩ tới tình cảnh Văn Đông không muốn nói ra chuyện cái bản vẽ mô hình kia bị hắn lấy đi, bị dằn vặt gần chết...Đồng thời trước mắt hắn lần thứ hai hiện ra dáng vẻ An Ngưnng cùng An Chỉ Kỳ, còn Thi Tu năm đó ăn ý với hắn nhất nữa, còn có người anh em Diệp Tinh đã trợ giúp cho hắn nhiều nhất, thế nhưng hiện tại hắn cũng không gặp được nữa.Những thứ hình ảnh này đã qua mấy trăm năm toàn bộ đều hiện lên trước mặt hắn, lại rõ ràng hẳn lên. Diệp Mặc thở dài, hắn cảm giác mình quá mức qua loa, lần trước sau khi trở về không tìm được Văn Đông, hắn đúng là vẫn cho rằng Văn Đông không có ở đây, mà lại không cần thận tìm kiếm lại một lần nữa.Thu hồi ngọc giản cùng nhẫn, Diệp Mặc mang theo Mục Tiểu Vận đi tới chỗn nghĩa địa công cộng, lấy ra một ít tiên linh hoa, tế bái từng người một.Ở đây đều là thân nhân, bạn bè, anh em... của hắn.Có lẽ hắn đã là một chứng đạo Thánh Đế, thế nhưng vẫn có rất nhiều chuyện, hắn không cách nào khống chế được, cũng không có năng lực đi không chế. Đúng là Thiên thượng phù vân tự bạch y, tư tu cải biến như thương cầu (Bài thơ "Khả Thán" của Đỗ Phủ). Cho dù là mạnh như Thánh Đế thì sao chứ?- Tướng công...Mục Tiểu Vận có chút bận tâm gọi Diệp Mặc một tiếng.Diệp Mặc phục hồi tinh thần lại, hắn kéo tay Mục Tiểu Vận dịu dàng nói:- Chúng ta đi thôi.
Chương 2204Xuống Âm Minh, Tìm Uyển ThanhBên ngoài sơn cốc Lượng Cơ ở Tiểu thế giới, Mục Tiểu Vận chỉ vào một cái khe núi nhỏ hẹp dài nói:- Tướng công, năm đó em chính là bị Phượng lão mang đi ở chỗ này.Diệp Mặc ảo não một tiếng nói rằng:- Sớm biết ta nên tỉ mỉ tra xét một chút ở phụ cận nơi này.Mục Tiểu Vận dịu dàng nói:- Lúc đó tướng công lại không thể như bây giờ, thần thức có thể mạnh mẽ như vậy.- Chúng ta đi Băng Hồ nhìn xem không?Diệp Mặc nghĩ đến hòn đá vọng phu kia chính là do Tiểu Vận để lại ở Băng Hồ, trong lòng có chút cảm khái.Mục Tiểu Vận lắc đầu:- Em không muốn đi, chúng ta quay về đại lục Lạc Nguyệt đi, là truyền tống qua hả?Phượng lão không cho Diệp Mặc ở lại Băng Hồ, lại ép buộc đem cô mang đi, cô đối với Băng Hồ thật sự là không có bao nhiêu tình cảm.- Phải, thần thức của ta bây giờ vẫn không cách nào đi qua giới vực hư không của Tu Chân Giới, nhưng từ Tinh Gia Sơn chúng ta cũng có thể truyền tống đến đại lục Lạc Nguyệt.Thần thức của Diệp Mặc dũng mãnh, lại cũng chỉ có tu vi Hóa Đạo. Thần thức xuyên qua giới vực, sai một ly đi nghìn dặm. Mới chứng đạo bước đầu tiên Diệp Mặc có thể làm được rất nhiều chuyện mà người khác chứng đạo bước thứ hai không thể làm được, đã là phi thường khó tin rồi.…Nửa nén nhang sau, Diệp Mặc đã đứng trên Truyền tống trận ở Tinh Gia Sơn, Mục Tiểu Vận cũng ở lại trong Thế Giới Trang Vàng.Truyền tống trận ở Tinh Gia Sơn xung quanh đã được người ta t kiến bảo vệ rồi, chỉ có điều là ở đây linh khí đã hao hết, không có linh thạch thượng phẩm thì không cách nào tiếp tục lợi dụng cái Truyền tống trận này được nữa.Diệp Mặc là Tông sư Tiên trận đỉnh cao, Truyền tống trận ở Tinh Gia Sơn hắn chỉ thoáng nhìn một chút, cũng biết cái này gần đây đã được dùng qua vài lần, nghĩ hẳn là Ninh Tư Sương cùng Sở Đan lần lượt sử dụng qua.Diệp Mặc bỏ mấy miếng linh thạch xuống, Truyền tống trận phát động một vầng sáng, cuốn Diệp Mặc đi.Trong khi không gian Truyền tống trận chuyển đổi. Thần thức của Diệp Mặc có thể rõ ràng cảm giác được không gian đang biến đổi. Hắn thậm chí có thể thoát ly khỏi Truyền tống trận đi ra ngoài bất kỳ lúc nào, mà không bị ảnh hưởng chút nào. Đạy là ảnh hưởng mà thực lực mạnh mẽ mang lại, người tu vi kém, trong quá trình truyền tống thoát ly khỏi Truyền tống trận, đó là chuyện cực ky nguy hiểm.- Nơi này là Chiêu Ảnh Lĩnh, không phải đại lục Lạc Nguyệt.Một đám khí tức nhàn nhạc âm u lạnh lẽo vây tới, Diệp Mặc lập tức cũng biết hắn không hề trở lại đại lục Lạc Nguyệt, mà là đại lục Thần Khung.Đại lục Thần Khung và đại lục Lạc Nguyệt không phải là vô cùng xa nhau. Đối với một Hóa Đạo Thánh Đế như Diệp Mặc mà nói, muốn từ đại lục Thần Khung đi đại lục Lạc Nguyệt chỉ tốn chút thời gian mà thôi.Thần thức của Diệp Mặc lập tức quét đến Quảng Tiệp của Liên Hoa Tông, đồng thời thấy Cốc Quỳnh Anh của Du Hòa Di, mà ngay cả Liễu Sa cũng đã là tu sĩ Ngưng Thể, Quảng Tiệp còn là Hóa Chân viên mãn, bất cứ lúc nào cũng có thể thăng thiên Tiên Giới. Đối với chuyện này Diệp Mặc rất lả thỏa mãn, nếu đạ đến, hắn cũng định mang Mục Tiểu Vận trở lại Liên Hoa Tông nhìn xem. Vừa lúc đó, thần thức của hắn lại phá vỡ giới vực Chiêu Ảnh Lĩnh.Âm Minh Giới?Đây là một thế giới âm u xám xịt, khắp nơi đều là màu xám ảm đạm không ánh sáng cùng cát đá. Diệp Mặc trong lòng nhất thời trở nên kích động. Nếu như Trì Uyển Thanh tiến vào Âm Minh Giới, nhất định là từ nơi này đi vào. Từ nơi này tiến vào tìm hồn phách Trì Uyển Thanh. So với ngọc giản Tào Trạch của Âm Minh Tộc cho hắn còn đáng tin cậy hơn nhiều.Diệp Mặc không còn tâm tư đi Liên Hoa Tông nữa, trực tiếp lấy ra một trận bàn cùng một chiếc nhẫn xuyên qua không gian vô tận đặt ở trướng mặt Quảng Tiệp, đồng thời sau khi để lại một câu bên tai Quảng Tiệp, lập tức liền xé mở giới vực đi thông đến Âm Minh Giới.…Từ sau khi Diệp Mặc tới đại lục Thần Khung, Liên Hoa Tông như mặt trời ban trưa, lúc này rốt cuộc đã là tông phái đứng đầu đại lục Thần Khung.Quảng Tiệp đối với Liên Hoa Tông hiện tại rất là thỏa mãn, cô có thể thăng thiên tiên giới. Bởi vì có liên quan đến Diệp Mặc, cô cũng thành Hóa Chân trưởng lão nói một là một của Liên Hoa Tông.Lúc này Quảng Tiệp đang mời dự họp Tông Môn đại hội, tham dự hội nghị đều là những Hóa Chân trưởng lão. Vừa lúc đó, một bàn tay to bằng nguyên khí bỗng nhiên xuất hiện trong đại điện.Cái bàn tay to bằng thần nguyên này xuất hiện trong đại điện, hầu như mọi người đều khiếp sợ muốn đứng lên.- Đợi một chút...Quảng Tiệp lại cảm giác được một cảm giác quen thuộc, cô lập tức cũng biết cái bàng tay to bằng nguyên khí này là Diệp Mặc, nhanh chóng đứng len hét một câu.Một trận bàn cùng một chiết nhẫn đặt ở trước mặt Quảng Tiệp, cùng lúc thanh âm của Diệp Mặc truyền đến:- Ta không có thời gian đến Liên Hoa Tông, cái trận bàn này sẽ là Trận Bàn Hộ Sơn của Liên Hoa Tông, đồ vật ở bên trong cái nhẫn thi là một ít tài nguyên tu luyện Tiểu Vận đền đáp Liên Hoa Tông. Tiểu Vận hiện tại đang ở cùng ta, cũng không có thời gian trở về, ta thay Tiểu Vận vấn an các vị đồng môn Liên Hoa Tông. Liễu Sa là bạn của Uyển Thanh, nhờ Quảng Tiệp trưởng lão chăm nom nhiều hơn một chút. Đồng thời chúc mừng Quảng Tiệp trưởng lão sắp thăng thiên Tiên Giới, tại Cung Hoa Thiên ở Tiên Giới ta có một tông môn tên là Mặc Nguyệt Tiên Tông. Nếu như Quảng Tiệp không tìm được tông môn, trước tiên có thể đến Mặc Nguyệt Tiên Tông của ta...Đến đây, thanh âm Diệp Mặc dần dần nhạt đi.- Là Diệp Mặc tiền bối...- Diệp tiền bối...Tiếng nói của Diệp Mặc rơi xuống, hầu như tất cả các Hóa Chân tu sĩ đều kinh ngạc vui mừng không gì sánh được đứng lên. Tuy rằng bàn tay thần nguyên của Diệp Mặc đã biến mất, thế nhưnh trong đại điện từ lâu đã ghi chép lại thanh âm của Diệp Mặc, những Hóa Chân tu sĩ này đều đồng thời khom người thi lễ với nhẫn cùng trận bàn mà Diệp Mặc để lại.Quảng Tiệp càng kích động khó mà hình dung được, cô không nghĩ là trước khi mình thăng thiên Tiên Giới, rốt cục còn nghe được thanh âm của Diệp Mặc. Tuy rằng Diệp Mặc không tự mình đến Liên Hoa Tông, thế nhưng thanh âm của hắn đã tới.…Cát đá màu đen xám vô cùng loang lổ ở dưới chân kéo dài ra, không chỉ cực kỳ mất trật tự, mà còn vô biên vô tận. Với thần thức mạnh mẽ như Diệp Mặc, vậy mà lại nhìn không thấy giới hạn.Một số hồn phách cấp thấp cảm thụ được thần thức của Diệp Mặc, lập tức nao núng trốn ở một bên, căn bản là không dám tiếp cận.Sức mạnh áp chế mạnh mẽ truyền đến, Diệp Mặc lại có thể cảm giác được tu vi của mình đang trôi đi nhanh chóng. Ở đây không chỉ áp chế tu vi, hơn nữa pháp tắc cực kỳ mành mẽ, hơi không cẩn thận, lập tức sẽ bị đầy đi. Diệp Mặc khẳng định Thánh Đế đã chứng đạo bình thường cho dù là Bán Bộ Hỗn Nguyên, cũng chưa chắc có thể tiếp tục ở chỗ này được nữa.Hắn là lấy đạo cơ tự thân của mình dung hợp hỗn độn, chứng là Hỗn Độn Vô Thượng đại đạo, cũng là đại đạo tự thân cùng thế giới dung hợp, đại đạo mạnh mẽ như vậy cũng thiếu chút nữa khiến hắn không cách nào ở lại được. Diệp Mặc trong lúc cấp thiết, Tam Sinh Quyết điên cuồng vận chuyển, ngay cả Cây Hỗn Độn cũng bắt đấu trợ giúp Diệp Mặc dung hợp pháp tắc ở thế giới này.Cùng với Tam Sinh Quyết cùng Cây Hỗn Độn của Diệp Mặc phát uy, Diệp Mặc lập tức cũng cảm giác được cái cảm giác tu vi trôi đi nhanh này lập tức dừng lại, rất nhanh tu vi hắn mất đi lại trở về. Hơn nữa từng cái từng cái pháp tắc của thế giới này ban đầu hắn không phải là rõ ràng lắm bị hắn cảm ngộ được, tuy rằng không phải là rất rõ ràng, nhưng cũng đã có một nét khái quát.Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, lấy địa đồ ngọc giản Tào Trạch cho ra, lại phát hiện trong địa đồ ngọc giản căn bản chẳng có chỗ nào giống như ở đây cả, nói cách khác địa đồ ngọc giản của Tào Trạch tại vị trí hiện giờ của hắn căn bản là không phù hợp.Diệp Mặc cũng không có bao nhiêu thất vọng, hắn vốn đã không hoàn toàn trông cậy vào Tào Trạch, người này nói không chừng một lòng một dạ muốn giết hắn, há có thể cho hắn địa đồ hoàn chỉnh của Âm Minh Giới?Không cần địa đồ, thần thức của Diệp Mặc bắt đầu khuếch tán ra. Diệp Mặc tin tưởng, chỉ cần hắn tìm được hồn phách Trì Uyển Thanh, cái cảm giác quen thuộc này, hắn trước tiên liền có thể nhận ra.Chỉ là thần thức của Diệp Mặc quét khắp nơi chu vi vài trăm dặm. vẫn không tìm được hồn phách Trì Uyển Thanh. Tuy rằng thần thức của Diệp Mặc có thể quét đến chỗ xa hơn, thế nhưng hắn cũng không có làm như vậy. Thần thức quét phạm vi càng lớn, lại càng dễ bỏ sót tin tức càng quan trọng hơn. Năm đó hắn trở lại Địa Cầu, nếu như không phải quá mức qua loa cẩu thả, sẽ không bỏ sót Văn Đông, thậm chí cho rằng Văn Đông đi Tiểu thế giới, có lẽ đã chết.Biện pháp Diệp Mặc chọn dùng là không ngừng đi tới, đồng thời thần thức bao trùm nơi hắn đi qua. Mấy ngày sau, Diệp Mặc dừng lại tại một bãi sa mạc màu xám đen. Mấy ngày này thần thức của hắn vẫn luôn trong trạng thái tập trung cao độ, thế nhưng từ đầu đến cuối vẫn không nhận thấy được bất cứ một chút cảm giác quen thuộc nào.Lúc này bãi sa mạc ở trước mặt Diệp Mặc cũng là vô biên vô hạn, khắp nơi đều toàn là những hồn phác đờ đẫn, có một số thậm chí đã bắt đầu tán loạn. Điều này làm cho Diệp Mặc hiểu rằng, cho dù là tiến vào Âm Minh Giới, hồn phách linh hồn cũng có khả năng sẽ hoàn toàn tán loạn, đến cuối cùng thần hồn đều diệt.Sau khi hiểu được một điểm này, Diệp Mặc trong lòng nổi lên một cảm giác bi thương, khi Uyển Thanh ngã xuống chỉ có tu vi Kim Đan, một hồn phách tu vi Kim Đan có thể ở chỗ này vượt qua mấy trăm năm không?Không chỉ nói hồn phách tu vi Kim Đan, cho dù là tu sĩ tu vi Kim Đan, cũng chỉ có mấy trăm năm thọ nguyên mà thôi. Tu sĩ Kim Đan thọ nguyên tối đa cũng chỉ có tám trăm đến một ngàn năm, mà tu sĩ Kim Đan yếu hơn một chút thọ nguyên chỉ có năm trăm năm đến tám trăm năm.Một tu sĩ thân mặc đồ đen xuất hiện tại một góc trong bãi sa mạc, tu sĩ đồ đen này tức thì khiến cho Diệp Mặc chú ý.Diệp Mặc từ khi tiến vào Âm Minh Giới tới này, cho tới ây giờ gặp phải đều là những hồn phách không có thân thể, cho dù là có một số hồn phách cô đọng hơn một ít, cũng chỉ là hồn phách mà thôi. Mà bây giờ hắn thấy tu sĩ bận đồ đen này thậm chí có thân thể, hơn nữa thân thể vẫn còn rất hoàn chỉnh.Diệp Mặc vừa liếc một cái đã thấy tên tu sĩ bận đồ đen này tu luyện là công pháp thuộc tính âm, hơn nữa tu vi cũng không thấp, từ tra xét khí âm lãnh vờn quanh quanh thân y, người này đã tương đương Hóa Chân tu sĩ.Gần như là khi vừa mới nhìn thấy tên tu sĩ bận đồ đen này, Diệp Mặc cũng đã một bước lướt qua mấy vạn dặm, đi tới trước mặt tu sĩ bận đồ đen này.
Chương 2205Thế Giới SơnTu sĩ bận đồ đen này không chỉ mặc áo choàng tu sĩ màu đen, hơn nữa cả người cũng có khí đen lượn lờ. Nhưng tu vi của gã kém Diệp Mặc quá xa, khi Diệp Mặc chặn phía trước gã, gã mới giật mình phát hiện trước mắt đột ngột có thêm một người.- Tiền bối...Tu sĩ bận đồ đen này run rẩy gọi một câu, Diệp Mặc cho dù là không dùng bất kể uy áp gì, gã cũng có thể cảm giác được Diệp Mặc dũng mãnh hơn so với gã vô số lần.- Ngươi từ đâu đến, đến đây làm gì?Khi Diệp Mặc đặt câu hỏi, thần thức của hắn đã quét đến trong túi âm hồn của tên tu sĩ bận đồ đen này tràn đầy các loại âm hồn, nhưng lại đều là những âm hồn cùng hồn phách tương đối cô đọng có ý thức.Âm hồn có thể tới đây không phải là tất cả hồn phách đều không có ý thức, rất nhiều linh hồn cùng hồn phách đều mơ tưởng từ Âm Minh Giới chuyển sang kiếp khác, nên mới cố ý tiến vào đây. Đương nhiên cũng có rất nhiều kẻ là sau khi đi vào, mất đi ý thức, thành những hồn phách mơ mơ màng màng.Tên tu sĩ bận đồ đen này chuyên môn thu thập những hồn phách có ý thức này, hiển nhiên là muốn luyện hóa thánh Khí Hồn hoặc có tác dụng khác. Diệp Mặc phản cảm nhất là loại tu sĩ này, nếu như không phải là muốn hỏi người này mấy vấn đề, hắn đã sớm tung ra một hỏa cầu rồi.- Vãn bối đến từ Âm Minh Giới, tới nơi này vì muốn thu thập một ít hồn phách dùng cho tu luyện.Tu sĩ bận đồ đen kính cẩn đáp lại.Diệp Mặc lập tức nhíu mày:- Âm Minh Giới? Lẽ nào đây không phải là Âm Minh Giới?Người đàn ông bận đồ đen này hiển nhiên không dám hỏi Diệp Mặc, nhanh chóng đáp:- Nơi này là U Minh Giới. Bên ngoài có rất nhiều người đều nghĩ Âm Minh Giới cùng U Minh Giới là một. Trên thực tế. Ở bên ngoài cũng không có nhiều người chân chính hiểu được Âm Minh Giới cùng U Minh Giới là khác nhau.- Có khác nhau sao? Ngươi tỷ mỉ nói cho ta nghe một chut1?Diệp Mặc lập tức biết là Tào Trạch không có nói thật với hắn. Tào Trạch đây là lừa dối hắn không rõ sự khác nhau giữa Âm Minh Giới cùng U Minh Giới.Đối với chuyện Chung Ly Hoắc Âm cũng không giải thích sự khác nhau giữa Âm Minh Giới cùng U Minh Giới, Diệp Mặc thật ra lại hiểu. Chung Ly Hoắc Âm vốn là đang đối địch với hắn, y nghe được mình căn bản là không phân biệt rõ hai giới này, đương nhiên không sẽ chủ động lãng phí thời gian đi giải thích.Người đàn ông bận đồ đen này nhanh chóng lấy ra ngọc giản khắc vào một chút gì đó, đem ngọc giản giao cho Diệp Mặc.- Ngươi dùng hồn phách tu luyện như thế nào?Diệp Mặc quét mắt một vòng cái túi âm hồn của tu sĩ bận đồ đen này. Tu sĩ bận đồ đen này thản nhiên nói, hiển nhiên cho rằng đây là chuyện rất chính đáng.Diệp Mặc lập tức liền nghĩ đến hồn phách của Trì Uyển Thanh, người này mỗi ngày dùng hồn phách tu luyện. Đã giết mất bao nhiêu hồn phách rồi, ai biết rong số những hồn phách bị giết có người quen biết của mình hay không?Cảm giác được sát khí của Diệp Mặc bốc lên, tu sĩ bận đồ đen này xoay người bỏ chạy. Chỉ có điều là gã còn chưa có rời khỏi được một trượng, đã nhìn thấy một quả cầu lửa bay tới, đối mặt với quả cầu lửa này, gã thậm chí ngay cả chút năng lực phản kháng cũng không có.Tiêu diệt tu sĩ bận đồ đen của Âm Minh Giới này xong, thần thức của Diệp Mặc rơi vào trên ngọc giản.Sau một lát, Diệp Mặc cũng đã hoàn toàn hiểu rõ về U Minh Giới cùng Âm Minh Giới, nói giản đơn một chút, U Minh là một nơi luân hồi sống lại. Mà Âm Minh Tộc giống như Yeu Tộc, Nhân Tộc vậy, thuộc về một tộc Rất nhiều linh hồn muốn luân hồi sống lại đều sẽ bị cuốn vào U Minh Giới. Hoặc là chính mình chủ động tới U Minh Giới. Sau khi đến U Minh Giới rồi, thì phải đi qua cần Luân Hồi, vô luận là có ý thức hay không, chỉ cần muốn luân hồi nhất định phải đi qua cầu Luân Hồi.Còn có một số tu sĩ, linh hồn cùng hồn phách tương đối mạnh, những hồn phách này có thể thông qua một số tu luyện cho thần hồn của mình lớn mạnh, thậm chí có thể tu luyện thành Âm Minh Thể, cuối cùng tiến vào Âm Minh Giới, trở thành người của Âm Minh Tộc. Tại U Minh có vô số hồn phách, linh hồn, vọ số hồn phách, linh hồn này có những cái đang tu luyện, có những cái đang khắp nơi tìm kiếm cơ duyên, thế nhưng hồn phách có thể chân chính tu luyện thành Âm Minh Thể có thể tiến vào Âm Minh Giới dù sao cũng là số ít, đại bộ phận đều là tuôn về hướng cầu Luân Hồi.Cầu Luân Hồi đúng là có tồn tại, là nơi linh hồn, hồn phách luân hồi sống lại.Diệp Mặc không tiếp tục do dự nữa, nếu như Trì Uyển Thanh muốn luân hồi, thì nhất định sẽ đi tới trước cầu Luân Hồi. Với tính tình của Trì Uyển Thanh, tuyệt đối sẽ không đi tu luyện công pháp Âm Minh, hoặc là lợi dụng tu luyện công pháp quỷ tu để tiến vào Âm Minh Giới, cô nhất định là muốn luân hồi.Diệp Mặc trước tiên liền muốn đi cầu Luân Hồi, nhưng hắn lập tức phát hiện mình cũng không biết vị trí cụ thể của cầu Luân Hồi, mà tu sĩ bận đồ đen kia đã bị hắn giết rồi.Diệp Mặc đưa tay tùy ý cuốn một cái, mười mấy âm hồn đã bị hắn cuốn đến trước mặt.- Trong các ngươi có ai biết cầu Luân Hồi ở nơi nào không?Ú niệm thần nthức của Diệp Mặc truyền tới, hắn tin tưởng hồn phách ở đây có thể nghe hiểu được ý của hắn.Một âm hồn thân thể tương đối ngưng thực cẩn thận truyền đến một tin tức nói:- Cầu Luân Hồi không chỗ nào không có.Cầu Luân Hồi không chỗ nào không có? Đây là ý gì?Âm hồn thân thể ngưng thực kia dường như biết Diệp Mặc lợi hại, không đợi Diệp Mặc tiếp tục hỏi, lại lần nữa truyền tìn tức đến:- Bất luận âm hồn hồn phách hoặc là linh hồn nào tiến vào U Minh Giới, chỉ cần khi nào muốn đi luân hồi, kẻ đó có thể thấy phương vị của cầu Luân Hồi, sau đó chỉ cần dọc theo cái phương vị kia đi là được. Có những người cỉ cần đi vài bước là đến, có những người lại cần đi mấy nghìn năm, cũng chưa chắc có thể đến được, đây chính là cầu Luân Hồi.Diệp Mặc đã chứng đạo, hơn nữa là Thánh Đế Hóa Đạo đỉnh cao, đương nhiên hiểu đây là chuyện gì. Đây là pháp tắc không gian, hơn nữa còn đem pháp tắc không gian cùng ý thức của hồn phách kết hợp lại. Một khi hồn phách có suy nghĩ muốn luân hồi, sẽ có pháp tắc không gian xuất hiện trước mặt hồn phách này, thoạt nhìn chỉ vài bước mà thôi là tới, trên thực tế là lướt qua vô số khoảng cách.Thần thức của Diệp Mặc lại truyền ra một câu hỏi nữa:- Ta muốn đi cầu Luân Hồi, lại nhìn không thấy cầu Luân Hồi, phải thế nào mới qua được?Khoảng cách đối với Diệp Mặc hiện tại mà nói không phải là vấn đề, pháp tắc không gian hắn cũng hoàn toàn có thể lợi dụng. Thế nhưng hắn không biết vị trí cầu Luân Hồi, cũng là uổng công.Những hồn phách này toàn bột đều trầm mặc xuống, không ai biết Diệp Mặc nên làm như thế nào để đi qua cầu Luân Hồi.Diệp Mặc chỉ quét qua một chút cũng biết, những hồn phách cùng âm hồn này, không có một người nào biết nên làm như thế nào để đi qua cầu Luân Hồi. Có lẽ chỉ có khi trong lòng bọn họ muốn đi cầu Luân Hồi, lúc này mới có thể đi.Một hồn phách đã rất là mờ nhạt bỗng nhiên truyền đến một tin tức nói:- Ta không muốn tiếp tục ở lại đây nữa, muốn đi luân hồi, tiền bối nếu như có thể thấy thân thể của ta thì theo ta cùng đi, nếu như nhìn không thấy, ta cũng không có cách nào giúp...Cái hồn phách này sau khi nói xong, thân thể đã cực kỳ mờ nhạt càng thêm mỏng, thần thức của Diệp Mặc chăm chú theo sau cái hồn phách mòng manh này. Một cây cầu dài như ẩn như hiện xuất hiện trong thần thức của Diệp Mặc, Diệp Mặc thấy cây cầu này kinh ngạc xém chút nữa kêu lên, đây không phải cầu Niết Sinh hắn thấy tại Thần Phần Vực sao? Sao lại xuất hiện ở chỗ này?Nhưng Diệp Mặc lập tức hiểu được, đây không phải là cầu Niết Sinh, tuy rằng thoạt nhìn rất giống cầu Niết Sinh, nhưng đúng là không phải.Diệp Mặc thân hình trong lúc chớp động, liền biến mất vô tung vô ảnh ngay tại chỗ, dù cho cái bóng của hồn phách kia cực kỳ mỏng manh, thần thức của Diệp Mặc cũng rơi vào trên người y không biến mất. Chỉ cần cái hồn phách này còn, thì đường nét của cầu Luân Hồi còn.Mấy chục ngày sau, một cái bóng đen sì đột ngột xuất hiện trong thần thức của Diệp Mặc, Diệp Mặc chỉ hơi chút quan tâm tới cái bóng đen sì kia, liền phát hiện cái hồn phách lúc trước hắn chăm chú theo sát kia đã biến mất không thấy gì nữa, mà cầu Luân Hồi cũng biến mất không thấy gì nữa.Diệp Mặc lại cũng không hề ảo não, hắn tin tưởng mình đã biết phương vị đại khái của cầu Luân Hồi, chỉ cần hắn theo phương vị này tiếp tục đi, cuối cùng cũng có thể tìm được cầu Luân Hồi. Huống chi, tốc độ của hắn so với tốc độ của hồn phách kia nhanh hơn vọ số lần, chỉ cần biết vị trí cầu Luân Hồi, còn sợ tìm không được sao?Lúc này Diệp Mặc trái lại càng quan tâm cái bóng đen hiện ra trong thức hải của hắn, hắn cảm giác cái bóng đen này có chút quen thuộc. Bóng đen thật lớn như thế có chút quen thuộc, Diệp Mặc vẫn còn có chút kỳ quái.Diệp Mặc không tiếp tục đi về hướng cầu Luân Hồi, mà tăng thêm tốc độ nhằm phía cái bóng đen thật lớn có chút quen thuộc kia.Bóng đen kia thoạt nhìn cũng không phải rất xa, khi Diệp Mặc muốn đi qua, thì lại cực kỳ xa xôi. Đối với Diệp Mặc đã là Hóa Đạo Thánh Đế mà nói, bóng đen kia cho dù là có xa đi nữa, cũng không cần bao nhiêu thời gian.Chỉ chưa tới một nén nhang, Diệp Mặc đã đi tới ngoại vi bóng đen này. Đây không ngờ lại là một ngọn núi khổng lồ không gì sánh được, ngay cả Diệp Mặc cũng không cảm thấy được giáp ranh ngọn núi khổng lồ này rốt cuộc là ở nơi nào.Diệp Mặc đứng ở phía trước ngọn núi khổng lồ này trong lòng nghi hoặc không ngớt, hắn làm sao có thể có cảm giác quen thuộc đối với một ngọn núi?Lại đi vài bước nữa, Diệp Mặc đi tới chân núi này, song song biến hóa ra bàn tay to bằng thần nguyên, hắn muốn đem ngọn núi khổng lồ này bóp xuống một miếng xem xem. Nhưng khi tay hắn chộp đến ngọn núi khổng lồ này, sắc mặt lập tức biến đổi, lập tức lộ ra vẻ mừng như điên.Đây là Thế Giới Sơn, tuyệt đối không sai, đây tuyệt đối là Thế Giới Sơn.Diệp Mặc cũng phi thường rõ ràng, cái Thế Giới Sơn trước mắt này khẳng định không phải cái Thế Giới Sơn trước đây hắn thấy tại Vẫn Chân Cấm Địa kia. Cái Thế Giới Sơn trước mắt này so với cái Thế Giới Sơn ở Vẫn Chân Cấm Địa kia không biết phải lớn hơn bao nhiêu lần, nhưng hai tòa Thế Giới Sơn trừ kích cỡ bất đồng ra, cấu tạo thành phần là hoàn toàn như nhau.Đây mới là Thế Giới Sơn chân chính, Diệp Mặc kích động bay xuống mặt trên của Thế Giới Sơn, hắn quyết định mang Thế Giới Sơn này đi. Hắn cần Thế Giới Sơn này để luyện chế lại huyết mạch cho Thánh Đạo Tàn Giới một lần, tu sửa Thánh Đạo Tàn Giới.Diệp Mặc tin tưởng với hắn đã là Hóa Đạo đỉnh cao, tu vi gần viên mãn, tòa Thế Giới Sơn này cho dù là có lớn đi nữa, hắn muốn luyện hóa một bộ phận, lại lợi dụng trận pháp thu vào Thế Giới Trang Vàng cũng không có vấn đề gì.Khi Diệp Mặc bắt đầu luyện hóa tòa Thế Giới Sơn này, mới biết mình ngây thơ cỡ nào. Mười ngày sau, Diệp Mặc cũng biết, hắn cho dù là có luyện hóa trăm vạn năm cũng không thể nào luyện hóa Thế Giới Sơn này dù chỉ một chút, cũng không thể nào lợi dụng bất cứ cái trận pháp gì để lấy đi tòa Thế Giới Sơn này.Không phải nói Thế Giới Sơn này không phải Thế Giới Sơn thật, đây xác thực đúng là Thế Giới Sơn, thế nhưng cái Thế Giới Sơn này quy tắc lại không được đầy đủ, căn bản không có khả năng luyện hóa.
Chương 2206Đạo Luân HồiDiệp Mặc đứng trên Thế Giới Sơn, đảo non nửa vòng quanh Thế Giới Sơn, khi hắn thấy tại một chỗ ở bên sườn Thế Giới Sơn này có một hố sâu thật lớn, trong nháy mắt liền hiểu ra.Đây là Thế Giới Sơn, không sai, thế nhưng Thế Giới Sơn này bởi vì bị người ta đào đi mất một khối, nến mới dẫn đến quy tắc không được đầy đủ. Nếu như hắn muốn luyện hóa cái Thế Giới Sơn này, thì phải tìm một khối bị đào đi kia về, hơn nữa cũng không thể thiếu một chút nào.Diệp Mặc cực kỳ phiền muộn nhìn một khối bị thiếu này, lúc này sao hắn còn có thể không rõ Thế Giới Sơn màu đen lóe qua lôi quang trước đây thấy ở Vẫn Chân Cấm Địa kia, chính là một khối bị thiếu đi kia ở chỗ này chứ.Hắn muốn luyện hóa Thế Giới Sơn trước mắt này, chỉ có một con đường, chính là tìm lại một khối trước bị mất kia đi. Nhưng trước đó Thế Giới Sơn kia cũng đã bay đi rồi, hắn đi đâu tìm đây? Người này là ai cũng quá ác đi, lại đào đi một khối của Thế Giới Sơn.Tên đã đào đi Thế Giới Sơn kia khẳng định cũng giống hắn, cũng không cách nào luyện hóa Thế Giới Sơn này để mang đi, nên mới dưới sự giận dữ đào đi một khối. Nhưng có thể đào đi một khối ở đây, người này cũng không đơn giản. Trước đây sở dĩ hắn có thể đào đi một khối, là vì Khổ Trúc ở nơi này sinh trưởng, không có Khổ Trúc, hắn cũng không cách nào đào đi được. Thế Giới Sơn càng lớn càng cứng rắn, nơi này là bản thể của Thế Giới Sơn, cho dù là hiện tại hắn toàn lực đào lấy, khả năng cũng không cách nào đào được một khối nhỏ.Diệp Mặc có chút lưu luyến nhìn Thế Giới Sơn khổng lồ trước mắt này, cuối cùng cũng chỉ có thể hạ ấn ký thần thức ở chỗ này, chờ sau khi hắn tìm được một khối bị mất đi kia rồi quay lại một lần nữa để luyện hóa.Cầu Luân Hồi tại U Minh Giới không chỗ nào không có. Mỗi một âm hồn hoặc là hồn phách trong mắt đều có một cây cầu Luân Hồi. Những cầu Luân Hồi này hình dạng lhác nhau. Thế nhưng hiệu quả lại đều như nhau. Chỉ cần ngươi có thể đi qua cầu Luân Hồi, là có thể luân hồi.Thế nhưng cầu Luân Hồi lại là duy nhất, cố định, bất kỳ một hồn phách nào thấy cầu Luân Hồi cũng vẫn là một cây cầu kia, chỉ có điều là trong mắt những hồn phách khác nhau, thì hình thức biểu hiện ra ngoài không giống nhau mà thôi. Cho nên dù cho mỗi một hồn phách trong mắt đều có cầu Luân Hồi không giống nhau, nơi những hồn phách này đi tới vẫn là cùng một nơi.Lúc này tại trước cầu Luân Hồi tụ tập vô số hồn phách, những hồn phách này tụ tập ở đây không hề tiến vào cầu Luân Hồi, không phải bọn họ không muốn tiến vào. Mà là những hồn phách tới nơi này đều phải giao nộp vài miếng Minh tinh. Mới có thể đi lên cầu Luân Hồi.Minh tinh là tài nguyên tu luyện của hồn phách, tại Âm Minh Giới, linh vật cực ít, thậm chí phải nói là không có. Hồn phách muốn tu luyện, chỉ có thể dựa vào Minh tinh. Một số hồn phách muốn tu luyện, lại không đủ nhiều Minh tinh liền nghĩ đến phía trước cầu Luân Hồi thu thập Minh tinh. Hồn phách chỉ cần muốn luân hồi, đều cần phải giao nạp Minh tinh. Những kẻ không có Minh tinh, lại muốn đi qua cầu Luân Hồi, chỉ có thể đi U Minh Giới rộng lớn mà tìm kiếm.Theo thời gian trôi qua, những hồn phách này tìm kiếm Minh tinh. Sẽ dần dần mất đi ý thức, sau đó tiêu tán tại U Minh Giới.Giống như vậy, cho dù là hồn phách thực lực mạnh mẽ, ở chỗ này thu thập Minh tinh cũng không phải là không có nguy hiểm. Có đôi khi, đông đảo hồn phách có ý thức cùng đánh lên, cho dù là có thực lực đi nữa, cũng sẽ bị xé rách, sau đó thần hồn đều diệt. Còn nữa chính là khi hồn phách tu luyện tới một trình độ nhất định, tiếp tục ở lại đây, sẽ trực tiếp bị pháp tắc của cầu Luân Hồi vặn chết.Những thứ này cũng không phải là nguy hiểm nhất, nguy hiểm nhất là, cầu Luân Hồi còn có một đặc tính. Qua mỗi một khoảng thời gian ngắn, bất luận hồn phách nào, chỉ cần tại phụ cận cầu Luân Hồi, đều sẽ bị khí tức luân hồi cuốn lên cầu Luân Hồi. Dù cho hồn phách này không muốn luân hồi, cũng không phải do ngươi muốn là được.Cho nên thu thập Minh tinh tại trước cầu Luân Hồi, cũng không phải mỗi thời mỗi khắc đều có, chỉ có một số hồn phách thực lực mạnh mẽ, nhưng không có Minh tinh tu luyện mới đưa ra hạ sách này. Mà bây giờ phía trước cầu Luân Hồi, đang có một hồn phách thu thập Minh tinh như vậy.…Thế Giới Sơn rất quý giá, thế nhưng không thể lấy đi được, cho dù là có quý giá đi nữa cũng chỉ có thể nghĩ tới mà thôi. Diệp Mặc lần thứ hai có cái loại cảm giác như năm đó ở Vẫn Chân Cám Địa, nhưng so với năm đó còn tốt hơn, hắn không ở đây lâu thêm một phút đồng hồ nào nữa. Hắn đến để tìm kiếm Trì Uyển Thanh, nên không thể nào quên chính sự.Diệp Mặc không phóng ra Thời Không Thoa, lại đẩy nhanh tốc độ tiến về phía cầu Luân Hồi. Với tu vi của hắn, ở chỗ này căn bản đã không cần dùng Thời Không Thoa nữa rồi.Lúc bắt đầu, Diệp Mặc còn muốn luôn luôn chú ý phương hướng của mình, đến lúc sau Diệp Mặc căn bản là không cần chú ý phương hướng, bởi vì hắn đã cảm giác được một loại khí tức Đạo Vận mạnh mẽ. Đó là lĩnh vực hắn chưa bao giờ tiếp xúc qua, hắn thậm chí có một loại cảm giác, khi hắn lĩnh ngộ được loại khí tức Đạo Vận này, hắn sẽ trực tiếp thăng cấp Đạo Nguyên Thánh Đế, không cần bất cứ thứ Đạo quả gì, cũng không cần bất cứ điều kiện gì khác.Theo Diệp Mặc càng ngày càng tới gần khí tức Đạo Vận khổng lồ kia, hắn cảm giác được lực xô đẩy càng lớn hơn nữa. Diệp Mặc vừa đien cuồng vận chuyển Tam Sinh Quyết, vừa bước tới, lúc này ý niệm của hắn hoàn toàn bị loại khí tức Đạo Vận này hấp dẫn, thậm chí ngay cả việc dùng thần thức kiểm tra hồn phách của Trì Uyển Thanh cũng đã quên luôn. Đây chính là một loại khí tức Đạo Vận mà hắn chưa từng tiếp xúc qua, khiến hắn khát vọng đi cảm ngộ.Một cây cầu dài ôm trọn trong sương mù u ám xuất hiện trong thức hải của Diệp Mặc, khi cây cầu kia mới vừa mới xuất hiện trong thức hải của Diệp Mặc, hắn cảm giác cây cầu kia rất dài, nhưng khi hắn dùng thần thức quan sát cây cầu kia một lần nữa, cầu kia dường như lại rất ngắn.Vô luận cây cầu kia dài hay ngắn, Diệp Mặc đều không thể nhìn rõ phía đối diện cây cầu, hắn chỉ có thể cảm giác được một loại khí tức cực kỳ mạnh mẽ không ngừng vờn quanh cây cầu. Diệp Mặc cách cây cầu kia càng gần, lại càng rõ ràng. Đây là khí tức luân hồi, từng luồng từng luồng đều như nước lũ lao nhanh, khí tức luân hồi từ chỗ dưới cầu này lao qua, từng đợt rồi lại từng đợt, tựa như vĩnh viễn không có tận cùng.Diệp Mặc trong nháy mắt khi chân đạp trên cầu Luân Hồi này, hắn hoàn toàn mê mang mất phương hướng. Những khí tức luân hồi này lao đến bên người hắn, bao vây hắn lại, tựa như muốn dẫn hắn xuống dưới cầu, chứ không phải là đưa hắn vào một bên khác trên cầu.Cầu trong ý thức của Diệp Mặc càng ngày càng rộng lớn, sau đó lại càng ngày càng chật hẹp, Diệp Mặc phát hiện mình biến thành một chiếc thuyền là nhỏ, chòng chành nhấp nhô trong khí tức luân hồi giống như dòng nước lũ này, chỉ cần thoáng không cẩn thận, một chiếc thuyền lá nhỏ là hắn đây sẽ hoàn toàn bị phá vỡ, bị dòng nước lũ luân hồi ăn mòn ngay cả bột phấn cũng không còn.Diệp Mặc không coi ai ra gì tới đây, đứng ở đầu cầu Luân Hồi, tại bên rìa cầu Luân Hồi vô số âm hồn hồn phách bị khí tức mạnh mẽ này gây áp lực đều lui về phía sau, những hồn phách này toàn bộ đều khiép sợ nhìn Diệp Mặc.Trước cầu Luân Hồi khí tức luân hồi đáng sợ tới cực điểm, trù những hồn phách sắp sửa luân hồi ra, không có bất kỳ người nào có thể tới phụ cận cầu Luân Hồi. Cho dù là Âm Minh Thể cũng không cách nào tới gần cầu Luân Hồi nửa bước, cái đó không quan hệ gì tới tu vi, chuyện này hoàn toàn là do khí tức luân hồi mạnh mẽ áp chế.Bất luận người nào không thuộc về hồn phách chỉ cần tới nơi này, lập tức cũng sẽ bị khí tức luân hồi xé rách, sau đó rơi vào luân hồi. Mà bây giở những hồn phách ở đây đang thấy gì? Bọn họ thấy một con người một bước đã bước lên cầu Luân Hồi, nhưng lại đứng ở trên cầu Luân Hồi, mặc cho khí tức luân hồi bàng bạc đáng sợ ăn mòn, không có bất kỳ dáng vẻ nào như bị khí tức luân hồi xé rách cả.Sao còn có loại người đáng sợ này, lúc này vô luận là hồn phách mạnh hay yếu đều yên lặng lại, nhìn chằm chằm Diệp Mặc trên cầu Luân Hồi.Khi rời xa chỗ góc cầu Luân Hồi, một hồn phách gầy yếu núp ở một góc, cô không biết đã rút ở chỗ này bao lâu. Nếu như có thể đi tìm Minh tinh, cô đã sớm đi tìm Minh tinh rồi. Khi cô tới đây, hồn phách đã gần tan rã, nếu như lại đi tìm Minh tinh nữa thì cô sẽ không còn cơ hội luân hồi.Có lẽ mất đi luân hồi, hoặc là mất đi thần hồn, ký ức, sẽ biến thành một hồn phác đờ đẫn bị những hồn tu mạnh mẽ kia cắn nuốt sạch sẽ.Cô rút ở chỗ này là chờ đợi thời cơ, cô muốn chờ khí tức luân hồi của cầu Luân Hồi đột nhiên cuốn sạch tất cả qua đây, hoặc là nói chờ ái kẻ thu Minh tinh kia rời khỏi đây.Thế nhưng cô chờ mấy trăm năm, mắt thấy hồn phách cô đã rất là loãng thân thể gần như tan rã, thế nhưng cô vẫn không đợi được điều mà cô muốn.Mỗi thời mỗi khắc, đối với cô mà nói hồi ức về những chuyện khi còn sống, chính là việc duy nhất cô có thể làm. Cô thấy may mắn vì mình đã tu luyện tới Kim Đan, bằng không sau khi tiến vào U Minh Giới rồi, cô thậm chí ngay cả một chút ký ức đều sẽ không còn tồn tại. Cũng may hồn phách tu sĩ qua cầu Luân Hồi tuy rằng gian khổ, thế nhưng trước khi qua cầu Luân Hồi, chỉ cần thần trí không mất đi, ký ức sẽ vẫn còn. Dù cho những ký ức này chỉ có thể tồn tại trước khi qua cầu Luân Hồi, cô cũng cảm thấy mỹ mãn rồi.Khi Diệp Mặc đi lên cầu Luân Hồi, cô cùng những hồn phách còn lại là như nhau, đều vô cùng chấn động, hiển nhiên không ngờ là còn có người có thể đi tới chỗ cầu Luân Hồi này. Thậm chí không bị chút áp chế luân hồi nào, thế nhưng cô nhìn thấy tướng mạo người này, nhất thời kinh ngạc đến ngây người.Nếu như cô có thân thể, cô đã sớm nhào vào trên người Diệp Mặc, nói cho hắn biết mình rất khổ cực. Nếu như cô có thể rơi lệ, lúc này nước mắt cô đã hóa thành Trường Giang hay Hoàng Hà rồi. Nếu như cô có thể nói chuyện, cô hận không thể lập tức thét lên gọi Diệp Mặc, cọ ở chỗ này, có chính là Trì Uyển Thanh.Thế nhưng những thứ này cô cũng không có, cô chỉ có thể run rẩy hết sức nhìn Diệp Mặc đang đứng trên cầu Luân Hồi, khát vọng Diệp Mặc có thể nhận ra cô chính là Trì Uyển Thanh, tuy rằng cô biết điều này rất xa vời.Trì Uyển Thanh rất muốn khống chế chính mình, để cho cô đừng tiếp tục run nữa, thế nhưng có cũng không cách nào khống chế được. Cô trong lòng phi thường rõ ràng, cô càng run nhiều, hồn phách cô tiêu tán lại càng nhanh, nhưng cô vẫn không cách nào khống chế được. Không chỉ không cách nào khống chế, thậm chí ngay cả một chút năng lực di động về phía trước cũng không có.…Đạo Vận luân hồi mạnh mẽ không ngừng cọ rửa đi ý thức của Diệp Mặc, Diệp Mặc bỗng nhiên có chút muốn cùng loại Đạo Vận luân hồi này nhảy xuống cầu Luân Hồi, hắn cảm giác mình đứng ở trên cây cầu Luân Hồi này cực kỳ khổ cực. Có lẽ chỉ cần vừa nhảy xuống, hắn sẽ hoàn toàn thoải mái.Cây Hỗn Độn vào thời khắc này đang tống ra từng đợt Đạo Vận sức sống, khiến Diệp Mặc đang bị vây trên cầu Luân Hồi của U Minh Giới ngay lập tức tỉnh táo lại.Lúc này hoàn toàn hiểu mình đang làm gì, là đang lĩnh ngộ luân hồi đại đạo. Trong khi Tam Sinh Quyết cùng sức sống của Cây Hỗn Độn liên miên không ngừng gột rửa, từng đợt khí tức Đạo Vận luân hồi bị Diệp Mặc bắt lấy.Theo Đạo Vận luân hồi một vòng lại một vòng bị hắn cảm ngộ được, Diệp Mặc cũng không cảm giác được khí tức đại đạo của hắn cũng đang không ngừng tăng lên tăng lên nữa, tựa như chỉ trong một thời gian ngắn, hắn đã là Hóa Đạo viên mãn.
Chương 2207Đệ Nhất Thần Thông20 tỷ thần tinh, ba dòng thần linh mạch cực phẩm bị Diệp Mặc ném bên cạnh mình, mà ngay cả một đám khí hỗn độn bị hắn thu thập lại kia đều bị hắn nắm một bộ phận nhỏ tới.Khí tức Đạo Vận luân hồi mạnh mẽ liên miên không ngừng có sát thân thể Diệp Mặc, cùng Đạo Vận vốn có của hắn dung hợp lại, chậm rãi bắt đầu hoàn thiện đại đạo của chính Diệp Mặc, những Đạo vận đại đạo này cuối cùng chậm rãi gắn liền với Thế Giới Trang Vàng.Thế Giới Trang Vàng tựa như đang biến đổi, tuy rằng sự biến đổi này cũng không rõ ràng, tuy nhiên lại cho người ta một loại khí tức sinh tử luân hồi.Thần tinh cùng thần linh mạch bị Diệp Mặc ném ra hóa thành từng luồng thần linh khí như thác nước cuốn ngược, những thần linh khí này cùng khí tức luân hồi liên miên không ngừng, bị Diệp Mặc hấp thu sạch không mảy may dư thừa.Mười quả Hoàng Trung Lý đã bị Diệp Mặc hái xuống, song song dung hợp vào trong quá trình hắn cảm ngộ và hấp thu đại đạo luân hồi.Khí tức luân hồi càng ngày càng dồi dào, từ sông lớn biến thành đại dương quay cuồng, phun trào không thôi. Tu vi và khí tức của Diệp Mặc không ngừng tăng lên lại tăng lên, tựa như không có tận cùng vậy.Uỳnh.Thức hải cùng thân thể, xác thịt của Diệp Mặc phát sinh một tiếng giống như tiếng nổ vang, luân hồi đại đạo rõ ràng không gì sánh được như khắc họa trong đại đạo của hắn vậy, rõ ràng thẳng thắn.Diệp Mặc bỗng nhiên nhấc tay, hơn mười luồng khí tức luân hồi đại đạo bị hắn nắm ở trong tay, hắn nhấc chân lại tiến tới một bước nữa, khi hai chân hắn hoàn toàn đứng ở tren cầu Luân Hồi, từng luồn Đạo Vận màu tím ánh kim bay lên xung quanh hắn, vô số thần tinh cùng thần linh mạch kia hóa thành một luồng thần linh khí trắng tinh, lao vào trong Đạo Vận của hắn, trong nháy mắt biến mất không thấy gì nữa.Trong Hoàng Trung Lý các loại pháp tắc thiên địa cùng quy tắc đại đạo, dần dần cùng quy tắc thiên địa mà hắn cảm ngộ được dung hợp với nhau, mật thiết không thể phân biệt.…Răng rắc...Cũng không biết đã qua bao lâu. Khí tức luân hồi trước người Diệp Mặc bỗng nhiên bắt đầu mờ nhạt. Có lẽ nói khí tức luân hồi cọ rửa thân thể của hắn này đã cùng hắn dung hợp làm một thể. Không còn cái sự dâng trào cuộn trào mãnh liệt như trước nưã. Trái lại trở nên ôn hòa hơn hẳn.Mà thần tinh, thần linh mạch, đám khí hỗn độn cùng Hoàng Trung Lý do hắn ném ra toàn bộ đều đã hóa thành bụi bặm. Trong lúc này thần linh khí cùng Đạo Vận, hoàn toàn chuyển hóa thành khí tức đại đạo của hắn.Cảm giác thật mạnh mẽ, Diệp Mặc kinh ngạc tra xét tu vi của mình, đã là Đạo Nguyên hậu kỳ.Không nghĩ tới cầu Luân Hồi ở U Minh Giới lại cho hắn được cơ duyên lớn như vậy, trực tiếp thăng cấp Đạo Nguyên, hơn nữa dưới loại Đạo Vận luân hồi cùng với tài nguyên và Cây Hỗn Độn của hắn phối hợp này, nước chảy thành sông thăng cấp Đạo Nguyên. Thậm chí còn vượt qua Đạo Nguyên sơ kỳ cùng Đạo Nguyên trung kỳ, thẳng luôn tới Đạo Nguyên hậu kỳ.Đây là thực lực của Đạo Nguyên sao? Diệp Mặc cảm thụ được sự mạnh mẽ từ chính bản thân mình, mừng rỡ đồng thời còn thầm khiếp sợ. Nếu như khi mình còn đang là Hóa Đạo, mà gặp phải một Đạo Nguyên tương đương với tu vi hiện tại của hắn, thì căn bản là chẳng đáng nhìn tới.Với tu vi hiện tại của hắn, những Đạo Nguyên Thánh Đế còn lại đi tới trước mặt hắn, hắn quả thực có thể giết gọn. Cho dù là Bán Bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế của Hải Tộc kia tới đây, hắn cũng có nắm chắc sẽ dễ dàng giết chết gã.Diệp Mặc chợt nhớ tới hòa thượng kia, hòa thượng kia cả người tỏa ra kim quang, bị hắn và Bán Bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế của Hải Tộc kia từ trong một tinh cầu sứt mẻ đổ nát đánh ra. Tên đó là Hỗn Nguyên Thánh Đế sao? Nhưng đối phương dễ dàng túm lấy cái cổ của Bán Bộ Hỗn Nguyên Hải Tộc kia, nếu như hiện tại mình cùng hòa thượng kia đánh nhau. Thì sẽ thế nào đây?Không gặp mặt cũng không cách nào nói rõ cái gì cả, có lẽ bây giờ mình vẫn chưa bằng hòa thượng kia. Thế nhưng chờ hắn tốn một khoảng thời gian nhất định, luyện hóa xong toàn bộ bảy cây Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn kia, sau đó thăng những thần thông còn lại lên một cấp bậc nữa, đối mặt với hòa thượng kia, hắn chưa chắc đã đánh không lại.Diệp Mặc thu hồi tâm tư, nhìn cầu Luân Hồi vẫn tràn ngập trong sương mù xám xịt như cũ, không tiếp tục đi lên phía trước, hắn đến để tìm kiếm Trì Uyển Thanh. Ai biết sau khi qua cầu Luân Hồi, hắn sẽ xuất hiện ở cái chỗ nào? Lỡ như trì hoãn thêm mấy trăm năm nữa, làm sao cứu Trì Uyển Thanh?Diệp Mặc quay đầu lại sắp sửa rời khỏi cầu Luân Hồi, khiến hắn kinh ngạc là, hắn chỉ đi một bước trên cầu Luân Hồi, vậy mà đường rút lui lại không còn.Cầu Luân Hồi này quả nhiên không giống, Diệp Mặc cũng không kinh hoảng, hắn đưa tay chém ra mấy luồng khí tức mắt thường nhìn không thây, đây chính là khí tức luân hồi đại đạo vừa nãy hắn cảm ngộ được.Mấy luồng khí tức luân hồi đại đạo sau khi bị Diệp Mặc chém ra, lối vào cầu Luân Hồi vốn đã nhìn không thấy kia lần thứ hai hiện rõ ra, khi Diệp Mặc thấy lối vào cầu Luân Hồi này, lại nhắm mắt lại, lại không lập tức rời khỏi cầu Luân Hồi.Mấy hơi thở sau đó, Diệp Mặc lần thứ hai đưa tay chém ra.Tại không gian phía trước Diệp Mặc, thời gian không phải là đứng im, mà chậm rãi đảo ngược, mắt thường nhìn không thấy, thế nhưng cái loại tang thương chảy ngược về này lại rõ ràng không gì sánh được.Thời gian chảy ngược về này cực ngắn, thời gian chỉ có một hơi thở, nhưng lại giống như kéo theo toàn bộ thế giới vậy.- Luân hồi...Diệp Mặc thì thảo nói, đây là hắn dung hợp thần thông Thuấn Tức vào trong thần thông khí tức luân hồi mới, Luân Hồi.Lúc này thần thông Luân Hồi của hắn có lẽ thời gian chỉ có một hơi thở, thế nhưng tương lai thì sao, chờ sau khi hắn thăng cấp Hỗn Nguyên rồi, hoặc là tại Hỗn Nguyên hắn lần thứ hai sau khi lãnh ngộ một tầng mới rồi, thần thông Luân Hồi của hắn sẽ không còn là một hơi thở, mà là mười hơi thở, trăm hơi thở, thậm chí vô số năm...Thần thông thật mạnh mẽ, pháp tắc thật mạnh mẽ... Diệp Mặc tin tưởng, sẽ có một ngày, khi thần thông Luân Hồi của hắn đại thành, thần thông Luân Hồi sẽ vượt qua Thái Sơ Thần Văn, chân chính trở thành đệ nhất thần thông đáng sợ. Có thể trong nháy mắt khiến người ta luân hồi, có thể tại trong chớp mắt khiến người ta hóa thành hư vô, đây là luân hồi, luân hồi đáng sợ.Thần thông Luân Hồi đáng sợ cũng không khiến Diệp Mặc mừng rỡ, hắn thậm chí tràn ngập lo lắng. Ai có thể xác định người tới nơi này cũng chỉ có một mình hắn? Ai có thể xác định không có người nào khác lĩnh ngộ được thần thông Luân Hồi?Nếu như hắn đối mặt một đại năng cùng không chế được thần thông Luân Hồi, thì sẽ làm thế nào?Điệp Mặc đánh cái rùng mình, hắn thà rằng gặp phải mấy Hỗn Nguyên Thánh Đế, cũng không muốn gặp một đại năng có thể không chế thần thông Luân Hồi.Xuyyyyy.Diệp Mặc chậm rãi thở dài một hơi, nhấc chân đi ra khỏi cầu Luân Hồi.…Những hồn phách ở đầu cầu Luân Hồi này hoàn toàn ngớ ra, cầu Luân Hồi sở dĩ gọi là cầu Luân Hồi, chính là ý nói đi lên rồi sẽ không về được nữa. Đừng nói thấy, cho dù là nghe cũng chưa từng nghe qua ai nói lên cầu Luân Hồi rồi vẫn có thể trở về, thế nhưng người trước mắt này lên cầu Luân Hồi rồi, còn trở về được.Nếu như cầu Luân Hồi muốn lên thì lên, muốn về thì về, thì còn tên là cầu Luân Hồi gì nữa?Diệp Mặc quét mắt một vòng những hồn phách chung quanh nơi này, cũng không để y. Nếu là phía trước cầu Luân Hồi, hồn phách muốn tới đây luân hồi hiển nhiên sẽ không quá ít.Nhưng thần thức của Diệp Mặc cũng không tùy tiện quét qua, hắn vẫn muốn nhìn xem ở đây có Trì Uyển Thanh hay không.Chỉ vài cái hô hấp thời gian, Diệp Mặc liền cảm giác được một loại khí tức rất quen thuộc. Một hồn phách đang run rẩy hiện ra trong thần thức của hắn, hồn phách kia run rẩy không chịu nổi, thân thể vốn đã mong manh tựa như bất cứ lúc nào cũng đều có thể tan rã ra.Trì Uyển Thanh, không sai, đây tuyệt đối là hồn phách của Trì Uyển Thanh. Diệp Mặc thậm chí cảm giác được hô hấp đều có chút ngừng trệ, hắn nghĩ không ra hắn ôm cái thái độ thử xem mà tới đây, thật đúng là tìm được Trì Uyển Thanh. Giờ khắc này, Diệp Mặc cảm giác chân mình nặng ngàn cân, hắn thậm chí không cách nào di động một bước. Một cục nghẹn đặt ở yết hầu hắn, khiến hắn không cách nào hô hấp được.Trì Uyển Thanh tựa hồ cảm giác được thần thức của Diệp Mặc, cô vẫn không đè nén nổi cả người run rẩy, hồn phách cô càng ngày càng yếu kém, càng lúc càng mờ nhạt đi. Diệp Mặc, anh ấy thấy mình sao? Anh ấy thấy sao?? Mình nên làm gì bây giờ, làm gì bây giờ?Diệp Mặc chỉ ngưng trệ trong thời gian một cái hô hấp, một bước đã đi tới trước mặt Trì Uyển Thanh, cùng thời khắc đo, một viên Thiên Tâm Phục Phách Đan bị Diệp Mặc lấy ra dùng nguyên khí hóa thành một đám sương thuốc, một đám sương thuốc này lập tức đã vây quanh Trì Uyển Thanh.Hồn phách đã mỏng manh của Trì Uyển Thanh tại trong sương thuốc nháy mắt liền ngưng đọng lại, thậm chí càng ngày càng lớn mạnh.Trì Uyển Thanh run rẩy truyền ra một cái tin tức:- Diệp đại ca, là anh đến tìm em sao?Diệp Mặc tuy rằng lấy ra một viên Thiên Tâm Phục Phách Đan, cũng dùng Thiên Tâm Phục Phác Đan làm ngưng thực hồn phách Trì Uyển Thanh, vẫn cảm giác được tay mình có chút nặng nề. Hắn - một Đạo Nguyên Thánh Đế, hơn nữa còn là một Thánh Đế Đạo Nguyên hậu kỳ, không ngờ lại phát hiện tay mình sẽ nặng trĩu, sẽ run rẩy, có thể thấy được nội tâm kích động nặng tới mức nào.- Ừh, Uyển Thanh, xin lỗi, ta còn tưởng rằng em đã đi, trời thương, cho ta lần thứ hai thấy được em trước cầu Luân Hồi. Sau này em không cần lo lắng nữa, theo ta cùng trở về, U Minh Giới không phải nơi em nên đến đâu.Diệp Mặc cảm thụ được tin tức Trì Uyển Thanh truyền đến, trong lòng rốt cục dịu xuống, ngữ khí cũng càng êm dịu.Hắn cực kỳ áy náy đối với Trì Uyển Thanh, cha mẹ Trì Uyển Thanh đều đã mất ở thành Lạc Nguyệt. Mẹ của nàng đã muốn nhìn thấy Trì Uyển Thanh một lần, thế nhưng cuối cùng vẫn qua đời tại thành Lạc Nguyệt, cũng không thấy Trì Uyển Thanh. Nếu như Trì Uyển Thanh hắn không cứu được, trong lòng của hắn sẽ luôn có một vết tích không qua được.Trì Uyển Thanh lúc này chỉ biết run rẩy, cô hoàn toàn không có cách nào biểu đạt ra bất kỳ tin tức gì. Cô rất muốn khóc ra thành tiếng, thế nhưng cô không có nước mắt, cũng không có thân thể, cái cô có chỉ là một hồn phách mà thôi. Lúc này cô thậm chí có chút cảm tạ cái Hồn phách bá đạo bảo vệ cho cầu Luân Hồi, nếu như không có cái hồn phách kia, cô có lẽ vĩnh viễn cũng không thấy được Diệp Mặc, cô sớm đã tiến vào luân hồi rồi.Diệp Mặc cảm thụ được Trì Uyển Thanh đang kích động, hắn không tiếp tực hỏi Trì Uyển Thanh nữa, hắn biết cho dù là hắn dùng Thiên Tâm phục Phách Đan, lúc này hồn phách Trì Uyển Thanh cũng cực kỳ yếu đuối, một khi bị kích thích, ai biết sẽ có chuyện gì xảy ra.Diệp Mặc cẩn thận nâng hồn phách Trì Uyển Thanh trong tay mình, lúc này mới quét mắt một vòng các hồn phách xung quanh.Lúc này một hồn phách cực kỳ lớn gan truyền một tin tức cho Diệp Mặc:- Cũng bởi vì có Hồn tu tu luyện Âm Minh Thể ở chỗ này thu Minh tinh, cho nên rất nhiều hồn phách cũng không có cách nào luân hồi.Diệp Mặc hiểu ý của cái hồn phách này, hắn vừa quét mắt một cái liền quét đến cái hồn tu thân thể ngưng thực nhất kia. Cái Hồn tu này chỉ cần qua một thời gian ngắn nữa, thậm chí có thể tu luyện ra Âm Minh Thể loáng thoáng lờ mờ, xem ra hồn tu thu thập Minh tinh chính là nó.
Chương 2208Ta May Mắn Đã Trải Qua Gian KhổThấy Diệp Mặc nhìn sang, hồn tu thu Minh tinh kia lập tức bắt đầu run run. Diệp Mặc mạnh mẽ thế nào, hồn phách chung quanh nơi này toàn bộ đều thấy hết, tuyệt đối là tồn tại mà bọn họ tưởng tượng cũng không dám tưởng tượng đến, mà bây giờ gã lại đắc tội với đại năng mạnh mẽ này.Mặc dù không có hồn tu ngưng thực ở đây, Trì Uyển Thanh đã luân hồi. Thế nhưng Diệp Mặc vẫn một phát tóm hồn tu này tới, đưa tay liền hủy bỏ một phần Âm Minh Thể mà hồn tu này đã ngưng luyện ra, lại ném gã đến trên cầu Luânn Hồi quát lên:- Nếu như không phải ngày hôm nay ta gặp được Uyển Thanh, trong lòng vui vẻ, ta đã lập tức khiến ngươi thần hồn đều diệt, cút đi luân hồi đi.Hồn tu này nào còn dám nói nữa chữ không, run run nhanh chóng nói cảm tạ một câu liền xông lên cầu Luân Hồi. Với gã mà nói, có thể bảo đảm luân hồi của mình, không bị thần hồn đều diệt, đã là may mắn lắm rồi.- Các ngươi đều đi đi.Diệp Mặc nhìn vô số hồn phách xung quanh, lại nói một câu.Hồn tu Âm Minh thu minh tinh này đã bị Diệp Mặc tiễn bước, những hồn phách còn lại đều xông lên cầu Luân Hồi, chỉ trong khoảng thời gian ngắn, phía trước cầu Luân Hồi cũg đã quang đãng trống trải.Diệp Mặc cấp tốc rời khỏi cầu Luân Hồi, tìm được một vùng đất cát, lủi vào trong đất cát sau đó tiến vào Thế Giới Trang Vàng.- Tướng công, đây là em Uyển Thanh sao...?Mục Tiểu Vận thấy Diệp Mặc trở về, lập tức thấy hồn phách trong tay Diệp Mặc.- Lão đại, trong tay anh là một hồn phách hả?Tiểu Băng Sâm cũng thấy hồn phách trong tay Diệp Mặc.Diệp Mặc ừh một tiếng nói rằng:- Các ngươi ở bên ngoài chờ ta, ta đi cứu Uyển Thanh.Hồn phách Trì Uyển Thanh sau khi đã được Thiên Tâm Phục Phách Đan tưới đều, đã càng ngưng thực hẳn lên. Diệp Mặc mang theo hồn phách Trì Uyển Thanh lấy tốc độ nhanh nhất tiến vào cung điện đẹp nhất trong Thế Giới Trang Vàng.Nói là đẹp nhất, bởi vì cung điện này là Diệp Mặc luyện chế giúp Trì Uyển Thanh, xung quanh cung điện toàn bộ là tiên hoa, không chỉ vậy, Diệp Mặc còn dùng một lượng lớn thần tinh lập nên một Tụ Linh tiên trận bên dưới cung điện này.Thân thể Trì Uyển Thanh an tĩnh nằm ở trong phòng của cô bên trong cung điện, một cành xanh tươi của Cây Hỗn Độn đặt ở bên người cô. Chính vì một cành Cây Hỗn Độn này, thân thể không có hồn phách của Trì Uyển Thanh đến bây giờ vẫn còn sức sống, nếu như người nào không thấy Trì Uyển Thanh như vậy, còn tưởng rằng cô đang ngủ.Hồn phách Trì Uyển Thanh đã trở lại. Cô khiếp sợ nhìn thân thể đang nằm trong phòng, lúc này cô há có thể không rõ đây chính là thân thể của mình?Diệp Mặc không chỉ đi U Minh Giới đem hồn phách của cô về, mà còn tìm được thân thể của cô nữa. Giờ khắc này, Trì Uyển Thanh bỗng nhiên cảm giác tất cả những gì mình từng trải qua cũng chẳng thấm vào đâu, chí ít Diệp Mặc còn nhớ rõ cô, còn cố ý tiến vào U Minh Giới vì cô.- Uyển Thanh, đừng nói gì, hồn phách em rời khỏi thân thể đã quá lâu, hiện tại có chút không thích ứng. Nhưng em đừng lo lắng, trên người ta những thứ khác không có, chứ thiên tài địa bảo thì nhiều lắm. Em tự lo dung hợp vào thân thể của mình, những cáo còn lại giao cho ta là được rồi.Diệp Mặc cảm giác được hồn phách Trì Uyển Thanh kích động. Lập tức lên tiếng an ủi.Những lời này của Diệp Mặc thật đúng là không khoác lác, hiện tại hắn vẫn chưa nghĩ ra, ai có Đạo quả nhiều như trên người hắn. Không chỉ nói Đạo quả, cây Hoàng Trung Lý hắn có một cây, cây Thái Sơ Đạo Văn Quả hắn có một cây. Những cái này khỏi nói, lần này tại Hư Thị, hắn thu thập được mấy trăm quả Đạo quả.Về phần trước đó hắn dùng Thiên Tâm Phục Phách Đan, đây chẳng qua là một viên tiên đan cửu phẩm mà thôi.Hồn phách Trì Uyển Thanh chậm rãi dung hợp vào trong thân thể của cô, cành cây Cây Hỗn Độn tản mát ra sức sống, căn bản là không cần Diệp Mặc ra tay, trong thời gian ngắn đã trợ giúp Trì Uyển Thanh bắt đầu dung hợp hồn phách với thân thể. Dù cho hồn phách Trì Uyển Thanh đã rời khỏi thân thể rất lâu rồi, thế nhưng dưới sự trợ giúp của Cây Hỗn Độn, vẫn không có nửa phần đình trệ, đã hoàn toàn dung hợp thành một thể.Cho dù là như vậy, Diệp Mặc vẫn không phải là rất yên tâm, lại một viên Thiên Tâm Phục Phách Đan nữa hóa thành sương mù dung nhập vào thân thể Trì Uyển Thanh, song song một quả Dưỡng Hồn Đạo Quả được Diệp Mặc đặt ở trong miệng Trì Uyển Thanh.Hồn phách Trì Uyển Thanh đã dung hợp, Đạo quả trong miệng cô lập tức sinh ra nước quả trong lành thấm vào kinh mạch cùng nguyên thần của Trì Uyển Thanh.Chỉ ngắn ngủi một cang giờ, Trì Uyển Thanh đã mở mắt, khi cô nhìn thấy Diệp Mặc an vị bên cạnh mình, lại không nhịn được nước mắt của mình. Lúc trước cô muốn khóc thì không có nước mắt, hiện tại cô một lần nữa khôi phục lại dáng vẻ ban đầu, cô chỉ muốn khóc một trận đã đời trước mặt Diệp Mặc.Mất đi rồi mới biết quý trọng, dày vò mấy trăm năm tại U Minh Giới, căn bản là nghĩ lại mà kinh.Trì Uyển Thanh một chữ cũng nói không nên lời, có lẽ lúc này nước mắt là thứ tốt nhất có thể thay thế cho lời muốn nói. Không ai biết sự dày vò khi muốn khóc lại không có cách nào khóc được, không ai biết cả.Diệp Mặc lẳng lặng ngồi bên người Trì Uyển Thanh, chờ đến khi Trì Uyển Thanh đã bình tĩnh trở lại, lúc này mới dịu giọng nói:- Uyển Thanh, sau này em cứ đi cùng chúng ta đi, đừng bôn ba khắp nơi nữa.- Diệp đại ca, cám ơn anh, anh vì em mà tốn nhiều tâm tư như vậy, em...Trì Uyển Thanh nói mấy chữ này xong, lại không thể nào nói tiếp được nữa.Không nói Diệp Mặc tìm được thân thể cô từ dưới đáy vùng đất tuyết tại đại lục Thần Khung, Diệp Mặc còn cố ý đi tới U Minh Giới, tìm về hồn phách của cô tại U Minh.Cho dù là những chuyện này cũng không tính, chính cô cũng có thể cảm giác được lúc này sức sống của cô so với lúc trước khi cô tự sát không ngờ lại càng dồi dào hơn. Diệp Mặc khẳng định là đã dùng bảo vật cấp cao nhất để giúp cô, ngay cả giá trị của bảo vật có khả năng so với mấy Trì Uyển Thanh là cô cũng còn quý hơn.Diệp Mặc biết Trì Uyển Thanh đang suy nghĩ điều gì, tại đại lục Thần Khung Trì Uyển Thanh vẫn luôn ở tầng dưới chót nhất, tại trong quá trình tu luyện của cô, có lẽ một gốc linh thảo cũng trân quý hơn so với tính mạng. Vì một gốc linh thảo có lẽ cô phải liều mạng, còn chưa chắc có thể lấy được. Diệp Mặc cũng không thấy kỳ quái khi Trì Uyển Thanh nghĩ như vậy, bởi vì trước đây chính hắn cũng đã từng sống như vậy.- Uyển Thanh.Diệp Mặc nắm tay Trì Uyển Thanh nói rằng:- So với sống sót, những cái khác đều chẳng là gì cả. Ta cũng không có thứ tốt gì khác cho em, em nhìn thấy một cành cây này chứ?Trì Uyển Thanh sớm đã nhìn thấy một cành cây xanh tươi ở bên cạnh cô này, cô cảm giác một cành cây này rất thân thiết, giống như đã làm bạn với cô vô số năm rồi vậy.- Một cành cây này là quà ta tặng cho em, tương lai em có thể đem cành cây này đặt ở trong Tử Phủ săn sóc cẩn thận. Nhớ khi chưa có một thực lực nhất định, đừng cho người khác thấy em có một cành cây này. Bởi vì đây là thứ quý giá nhất trong toàn bộ vũ trụ tinh không, nếu để cho người khác biết, cho dù là Hỗn Nguyên Thánh Đế cũng sẽ tới cướp đoạt...Trì Uyển Thanh nghe thấy một cành cây này quý giá như thế, vội vàng đem cành cây đưa đến trong tay Diệp Mặc nói rằng:- Diệp đại ca, em không thể nhận cái này...Diệp Mặc nhanh chóng đẩy tay Trì Uyển Thanh trở về nói rằng:- Ta vẫn còn một cây đại thụ, một cành cây này của em, chính là từ trên một cây đại thụ kia của ta phân ra. Em săn sóc cẩn thận trong Tử Phủ của em, tương lai có lẽ sẽ thành pháp bảo lợi hại nhất của em, có lẽ một cành cây này của em cũng sẽ trưởng thành thật lớn giống như cây đại thụ này của ta.- Thật sao?Trì Uyển Thanh nghe thấy cành cây này chỉ có cô cùng Diệp Mặc có, trong lòng lập tức tràn ngập kinh ngạc vui mừng, nhanh chóng cất đi, không hề trả cành cây lại cho Diệp Mặc nữa.- Diệp đại ca, anh đi đại lục Thần Khung chỉ để tìm em sao?Trì Uyển Thanh hỏi, hỏi xong, cô bỗng nhiên nghĩ đến Tiểu Lang, nhất thời viền mắt đỏ lên nói rằng:- Xin lỗi, Diệp đại ca, Tiểu Lang anh đưa cho em chết rồi.Tiểu Lang Diệp Mặc đưa cho cô, đã làm bạn với cô rất nhiều năm, từ Địa Cầu đến Tiểu thế giới, lại đến đại lục Thần Khung. Trong những khi cô cô đơn nhất, vẫn luôn là Tiểu Lang làm bạn bên cạnh cô, sống nương tựa lẫn nhau. Mà bây giờ Tiểu Lang lại chết, cô nhớ tới khó trách khỏi đau lòng.Diệp Mặc vỗ vỗ tay Trì Uyển Thanh, lấy ra một cây lược gỗ nói rằng:- Tiểu Lang ta cũng mang đến đây rồi, hơn nữa số điện thoại em đưa cho ta còn đây.Nhìn thấy cây lược gỗ mình đưa cho Diệp Mặc, đến bây giờ Diệp Mặc vẫn còn giữ ở bên người, Trì Uyển Thanh cũng không nhịn được nữa, nhào tới trong lòng Diệp Mặc khóc lớn lên.Cái cây lược gỗ này cũng là trước đây cô mượn cớ để lưu lại số điện thoại cho Diệp Mặc, không nghĩ tới đã nhiều năm như vậy, Diệp Mặc vẫn còn giữ ở bên người. Bỗng nhiên, cô cảm giác những khổ sở mình đã chịu, hoàn toàn không đáng gì.Diệp Mặc léo Trì Uyển Thanh đứng lên nói rằng:- Uyển Thanh, ta dẫn em đi ra gặp Tiểu Vận, còn có thế giới sau này chúng ta sống nữa.- Vâng.Bi thương trong lòng Trì Uyển Thanh đã bị niềm vui gặp lại hòa tan, lập tức đứng lên, theo Diệp Mặc ra khỏi phòng.- Cung điện đẹp qua, thật nhiều hoa, ôh, những loài hoa này...Trì Uyển Thanh sau khi ra khỏi cung điện, lập tức đã nhìn thấy cung điện xinh đẹp, cùng những tiên hoa bên cạnh cung điện này. Cô lại phát hiện hoa ở đây tràn ngập khí tức tiên linh, cô chỉ cần ngửi hương hoa, thì có thể cảm giác được tu vi của mình đang dư giả. Giờ khắc này, cô hận không thể lập tức an vị trong đám hoa mà tu luyện.Mục Tiểu Vận thấy Diệp Mặc cùng Trì Uyển Thanh đi ra, đã sớm đến chào đón, đồng thời kinh ngạc vui mừng nói rằng:- Em Uyển Thanh đã khỏe lại.Trì Uyển Thanh ngơ ngác nhìn Mục Tiểu Vận, qua thật lâu mới có chút không dám tin hỏi:- Chị, chị là Tiểu Vận tiên tử của Liên Hoa Tông...Mục Tiểu Vận tại Liên Hoa Tông là đệ tử thiên tài được toàn tông bảo vệ, hoàn toàn bất đồng với loài cây cỏ như cô đây. Trì Uyển Thanh tại đại lục Thần Khung, từ lau đã được biết tới Tiểu Vận tiên tử của Liên Hoa Tông.Mục Tiểu Vận tiến lên kéo tay Trì Uyển Thanh nói rằng:- Xin lỗi, em Uyển Thanh, ta lại không biết em đã ở đại lục Thần Khung, nếu như ta biết, có lẽ em không cực khổ nhiều như vậy.Trì Uyển Thanh nhìn Diệp Mặc, bỗng nhiên lắc đầu:- Chị Tiểu Vận, em thấy may mắn vì em từng trải những trắc trở này, chuyện này với em mà nói là tài phú vĩnh viễn cũng không dùng hết, không có những thứ này, có lẽ vĩnh viễn cũng không thể nào hiểu được một số thứ. Nhưng bây giờ em lại hiểu rất rõ ràng, cũng rất rõ ràng mình muốn cái gì, nên làm những gì.Mục Tiểu Vận lại gật đầu nói rằng:- Uyển Thanh, em nói không sai, nếu như không trải qua một vài gian khổ, vĩnh viễn sẽ không biết mình muốn gì, nên làm gì.Đối với lời Trì Uyển Thanh nói, Mục Tiểu Vận có sự đồng tình thật sâu sắc, cực khổ cô từng trải qua cũng không ít. Mặc dù không gian khổ như Trì Uyển Thanh, nhưng cũng từng sống mà bất cứ lúc nào cũng đều có thể bị người ta đem đi huyết tế. Cũng may cô may mắn hơn Trì Uyển Thanh, tại Tu Chân Giới cô đã gia nhập Liên Hoa Tông, tại Tiên Giới cô có một sư phụ là Tố Đạo Thánh Đế. Cho dù là tại Thánh Đạo Tàn Giới, cô cũng có một sư phụ bảo vệ cô.
Chương 2209Lại Gặp Phải Hỗn NguyênDiệp Mặc lấy ra một chiếc nhẫn giao cho Trì Uyển Thanh nói rằng:- Uyển Thanh, tu vi em hơi kém một chút, sau này việc tu luyện của em sẽ có Tiểu Vận hỗ trợ. Công pháp ta đều chuẩn bị tốt cho em rồi, nếu như thiếu đan dược...Diệp Mặc nói đến đây dừng một chút, bỗng nhiên kêu lên:- Tiểu Băng Sâm qua đây.Tiểu Băng Sâm hấp tấp chạy tới kêu lên:- Lão đại, có em đây.- Sau này Uyển Thanh tu luyện cần đan dược gì, ngươi phải đúng lúc đưa đến, hơn nữa phải là đan dược không có tạp chất.Diệp Mặc nói.Tiểu Băng Sâm còn chưa nói gì, Trì Uyển Thanh đã lập tức nói:- Diệp đại ca, em cảm giác ở đây linh khí quả thực nồng nặc tới cực điểm, thậm chí so với linh thạch còn nồng đậm hơn rất nhiều lần. Em không cần đan dược thậm chí cũng có thể thăng cấp, chờ khi nào cần đan dược em sẽ hỏi xin Tiểu Băng Sâm sau vậy...Trì Uyển Thanh vốn muốn gọi Băng Sâm đại cao, thế nhưng cô thấy Tiểu Băng Sâm hình dạng nhỏ bé, nên gượng ép đem hai chữa đại ca nuốt xuống.Ba người vừa nói chuyện, vừa kể lại những chuyện đã qua. Trì Uyển Thanh đã hoàn toàn khỏe lại, Diệp Mặc cũng không tiếp tục giấu diếm tin tức Đường Thiên Bình qua đời nữa, đồng thời lấy ra đồ vật Đường Thiên Bình để lại cho Trì Uyển Thanh.Tuy rằng Trì Uyển Thanh biết cô đã tu luyện thời gian dài như vậy, cha mẹ khẳng định không còn, thế nhưng khi cô nghe được tin tức này, cầm được di vật của mẹ, vẫn nước mắt rơi như mưa, lại lần nữa thất thanh khóc rống. Cha mẹ nào mà không thương con mình? Cô rời khỏi Địa cầu, cha mẹ lúc nào cũng lo lắng cho cô, thế nhưng khi cha mẹ qua đời, cô lại không thể ở một bên tận hiếu, há có thể không đau buồn?…Một ngày sau, Diệp Mặc rời khỏi Thế giới trang vàng. Trì Uyển Thanh ở lại bên trong Thế giới trang vàng tu luyện, do Mục Tiểu Vận ở một bên hỗ trợ.Diệp Mặc không đi Âm Minh Giới lại tìm được hồn phách của Trì Uyển Thanh, để cho Trì Uyển Thanh một lần nữa trở về. Trong lòng vẫn là cực kỳ hài lòng. Lúc này hắn cũng không dự định tiếp tục đi Âm Minh Giới. Tuy rằng hắn rất muốn giết chết cái tên Tào Trạch thâm hiểm kia, thế nhưng mục đích của hắn cũng đã đạt được, có đi Âm Minh Giới nữa thì không cần thiết.Với hắn mà nói, hiện tại mau chóng trở lại đại lục Lạc Nguyệt mới là chủ yếu nhất.Nhưng khi Diệp Mặc đi ra muốn tìm đường về thì, lập tức nhíu mày, không ngờ hắn lại lạc đường.U Minh Giới cùng Âm Minh Giới liền nhau, U Minh Giới không có đại năng nào cả, thế nhưng khắp nơi Âm Minh Giới lại đều là cao thủ đáng sợ.Trước đây Diệp Mặc muốn đi Âm Minh Giới là không còn cách nào mới phải làm vậy. Hoàn toàn là vì tìm kiếm Trì Uyển Thanh, hiện tại hắn đã tìm được Trì Uyển Thanh, cho nên cũng không có cấp thiết phải đi tìm lối ra. Hắn trở lại Thế giới trang vàng, lần này hắn muốn hoàn toàn luyện hóa 36 viên Lôi Hải Thần Châu, chủ yếu nhất là hắn muốn luyện hóa bảy cây Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn.Hắn lập tức phải tìm đường ra ngoài, lỡ như đi nhầm chỗ, tiến vào Âm Minh Giới, bất cứ lúc nào và ở đâu đều có thể gặp phải Hỗn Nguyên Thánh Đế.Hỗn Nguyên Thánh Đế là đại năng chứng đạo bước thứ ba, hoà thượng trước đây hắn gặp phải kia rất có thể chính là Hỗn Nguyên Thánh Đế. Tuy rằng Diệp Mặc cho là lần thứ hai hắn gặp phải Hỗn Nguyên Thánh Đế kia, cho dù là đánh không lại. Cũng không đến nỗi bị giết. Thế nhưng sâu trong nội tâm Diệp Mặc, vẫn tự thấy nếu so với hòa thượng kia thì hắn vẫn hơi kém một chút.Tu vi đến mức này như hắn. Cho dù là kém mảy may một chút cũng là bờ vực cực lớn tương quan đến sinh tử, hắn cũng không thể không cẩn thận. Luyện hóa Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn, hắn chí ít có phương tiện để bảo vệ tính mạng.Trước đây trong thời gian trận bàn, hắn đã luyện hóa mấy năm cũng không thể luyện hóa Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn, hôm nay lần thứ hai lại luyện hóa, không ngờ lại trở nên cực kỳ dễ dàng.Một năm sau, ở bên trong trận bàn thời gian, Diệp Mặc không chỉ hoàn toàn luyệ hóa cấm chế của Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung cùng bảy cây Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn, còn hoàn toàn luyện hóa xong 36 viên Lôi Hải Thần Châu nữa. Ngay cả mấy thứ pháp bảo còn lại hắn không thường dùng cũng hoàn toàn luyện hóa xong, trong đó bao gồm mấy món pháp bảo như Kim Cang Đại Thừa Đồ cùng cái trống Hạo Thiên...36 viên Lôi Hải Thần Châu, Diệp Mặc dự định đưa cho con gái Ức Mặc, cho nên Diệp Mặc sau khi luyện hóa xong cũng không có đi thí nghiệm xem lợi hại tới mức nào. Thế nhưng bảy cây Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn cùng Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung này bị Diệp Mặc cầm trong tay, lại cảm thụ được một loại sát khí đáng sợ trước đó chưa từng có.Bảy mũi tên này còn chưa có bắn ra, sát ý mang theo sát thế hủy diệt kia đã không ngừng đảo quanh trên bảy cây cốt tiễn màu vàng kim rồi. Thật giống như có một con thú khổng lồ hung mãnh đáng sợ từ thời viễn cổ đang mở cái miệng rộng ngoác vậy, mà dưới cái miệng rộng này, đối thủ cho dù là muốn chạy cũng không có dũng khí.- Quá hung hãn.Diệp Mặc khiếp sợ lẩm bẩm, hắn không rõ cốt tiễn này rốt cuộc là luyện chế từ thứ xương gì, mà lại đáng sợ đến mức này.…Lần thứ hai sau khi trở lại U Minh Giới, Diệp Mặc tin tưởng mười phần, hắn tin tưởng hiện tại cho dù là đối mặt với Hỗn Nguyên Thánh Đế của Âm Minh Tộc, cũng không phải là không có sức đánh trả.Không chỉ nói mấy thứ Tiên thiên pháp bảo đã hoàn toàn luyện hóa xong, ngay cả đạo thứ ba của đại thần thông Thái Sơ Thần Văn cũng đã hoàn toàn hình thành, hiện tại đạo Thần Văn thứ tư đã mơ hồ xuất hiện. Thái Sơ Thần Văn loại thần thông này tại trong đầu hắn đã là tự nhiên như trời đất sinh ra, cùng với tu vi và lĩnh ngộ của hắn càng thêm sâu sắc, loại thần thông này cũng từng bước hoàn thiện. Hơn nữa Diệp Mặc phát hiện, cùng với Thái Sơ Thần Văn được hoàn thiện, tính thẩm thấu của Thái Sơ Thần Văn cũng càng ngày càng mạnh, loại Thần Văn này tựa như tỷ lệ thuận với tu vi và thần thức của hắn.Diệp Mặc vừa định thử Thái Sơ Thần Văn một chút, lúc lại phóng ra Thời Không Thoa tìm kiếm vị trí xé rách không gian, hai tiếng nổ vang đột ngột vang lên bên rìa thức hải của hắn. Tiếng nổ vang này quá mức đáng sợ, thậm chí nổ cho thức hải của hắn mạnh mẽ như vậy cũng phải từng đợt chấn động. Tại nơi nổ vang, tựa như ngay cả không gian cũng đều sụp đổ biến mất.Diệp Mặc ngừng ngay suy nghĩ muốn thử nghiệm Thái Sơ Thần Văn, sau một khắc trong thức hải của hắn đã xuất hiện hai luồng độn quang. Hai luồng độn quang này nhanh không gì sánh được, chĩ trong vài cái hô hấp, đã đi tới trước mặt hắn.Đây là hai người tranh đấu? Là người như thế nào tranh đấu mà kích khởi ra thanh thế đáng sợ như thế?Thế nhưng khi Diệp Mặc nhìn rõ ràng phía sau là một hòa thượng trên người vẫn có một chút hào quang nhàn nhạt như cũ, Diệp Mặc nghĩ cũng không nghĩ, trực tiếp phóng ra Thời Không Thoa, trong nháy mắt biến mất ngay tại chỗ.Với tu vi hiện tại của Diệp Mặc, tuy rằng tự thấy vẫn chưa bằng đại năng chứng đạo bước thứ ba, thế nhưng Diệp Mặc tự tin cũng sẽ không kém bao nhiêu so với chứng đạo bước thứ ba. Hòa thượng cả người tỏa kim quang kia nhất định là một đại năng Hỗn Nguyên chứng đạo bước thứ ba, nếu như chỉ có một mình y, Diệp Mặc thật ra cũng không sợ, thế nhưng lần này lại đến hai người, hắn không đi mới là đồ ngốc.Một người khác kia có thể truy đuổi hòa thượng kia, há có thể giản đơn? Chí ít người nọ tu vi sẽ không kém nửa phần so với hòa thượng kia.- Ôh, tiểu tử này lại rất biết trốn nha, không ngờ lại đi tới U Minh Giới. Chỉ trách ngươi vận may không tốt. Trốn đến nơi đây rồi cũng có thể bị ông thấy. Tiểu tử. Ngươi chết chắc.Hòa thượng đầu trọc này vốn đang nhanh chóng đào tẩu đồng thời cũng thấy Diệp Mặc, y thấy Diệp Mặc đào tẩu, không chút do dự liền đuổi theo.Người đàn ông đang truy sát hòa thượng kia, thấy hòa thượng truy sát Diệp Mặc, cũng không chút do dự đuổi theo.Ba luồng độn quang tại U Minh Giới ngay cả cái bóng cũng không có cách nào thấy được, chỉ có thể cảm thụ được không gian bi ba luồng độn quang này vạch phá dao động.Hòa thượng kia đuổi theo Diệp Mặc lập tức liền cảm thụ được, trong lòng không khỏi có chút buồn bực. Người này điên sao? Trước đây cái tinh cầu rách nát kia cũng không phải do hắn đánh vỡ, người đánh vỡ cái tinh cầu đó đã bị người này bóp chết rồi. Người này sao còn đuổi theo hắn không tha? Còn cái tên truy đuổi hòa thượng đầu trọc kia nữa, tốc độ sao lại chậm vậy chứ? Nếu như hai vị kia lại đánh nhau một hồi nữa, thì mình khẳng định là có thể đào tẩy.- Tiêu Đát, cái tên khốn này, lại còn dám trốn vào Âm Minh Giới của ta, ngươi đứng lại đó cho ta.Phía sau, người đàn ông kia sắc mặt đã tức giận đến xám xịt.Hòa thượng bị chửi này không hề tức giận chút nào, chỉ cười hắc hắc nói:- Lục mạo tử, ông lúc nào hướng về Âm Minh Giới của ngươi hả? Ông đang đuổi theo tiểu tử này, ngươi không thấy sao? Tiểu tử này đã đánh vỡ nhà của ông. Hại 6ong ngay cả y phục cũng chưa mặc, không giết hắn. Ông há có thể hả hận.Hỗn Nguyên Thánh Đế bị kêu là Lục mão tử này đương nhiên không biết hòa thượng này muốn không phải là hả hận, mà là muốn Tử Đao của Diệp Mặc. Tử Đao chính là Tiên thiên pháp bảo, dù y là Hỗn Nguyên Thánh Đế thì sao? Hiện tại y không có Tiên thiên pháp bảo. Một Tiên thiên pháp bảo xuất hiện trong tay một tiểu tử Hóa Đạo, y bỏ qua là sẽ bị trời phạt đó. Hình như tiểu tử trước mắt này không phải Hóa Đạo nha, sao mơ mơ hồ hồ thấy hắn là Đạo Nguyên Thánh Đế vậy?Nhưng vô luận là Hóa Đạo hay là Đạo Nguyên, cũng không được hòa thượng này coi ra gì.…Hơn mười ngày sau, Diệp Mặc lại vẫn luôn không cách nào chạy ra khỏi phạm vi thần thức của hòa thượng này, không chỉ như thế, Diệp Mặc lại càng khẩn trươong hai người phía sau cách hắn trái lại càng ngày càng gần.Không thể tiếp tục như vậy, Diệp Mặc trong nháy mắt thi triển một lần Na Di, sau một khắc liền vươn tay xé rách không gian trước mắt, đồng thời xông vào một giới vực. Tại loại giới vực cấp thấp này, hắn muốn xé rách không gian, cũng không cần xử dụng Tử Đao.- Hắc hắc, Na Di, có ích gì đâu.Hòa thượng này hắc hắc cười lạnh một tiếng, lại không cần Na Di, chỉ trong vài cái hô hấp đã đi tới nơi Diệp Mặc biến mất, xé không gian ra.Na Di sau cấp bậc tu vi Hỗn Nguyên, xác thực là không có bao nhiêu tác dụng. Nhưng cũng phải xem đẳng cấp Na Di, Diệp Mặc khi Na Di không có dùng bao nhiêu công pháp, thần thông Na Di của hắn đáng thuơng cũng chỉ có cấp 4 mà thôi. Chờ sau khi hắn Na Di xong, người ta đã bay qua khoảng cách hắn Na Di rồi.Diệp Mặc cũng biết điều này, hắn Na Di chính là để xé rách không gian.Hỗn Nguyên Thánh Đế đuổi theo ở phía sau nhìn thấy Diệp Mặc cùng hòa thượng kia đều xé rách không gian, cũng không chút do dự xé rách không gian tiếp tục đuổi theo.Thần thức của đại năng Hỗn Nguyên quả nhiên có thể trong loại giới vực này qua lại như con thoi. Diệp Mặc trong lòng cực kỳ bất đắc dĩ, tuy rằng vẫn còn đang không ngừng xé rách không gian để đào tẩu, cũng chỉ là tận lực kéo dài khoảng cách mà thôi.Cứ một đuổi một chạy như vậy, Diệp Mặc cũng không biết hắn đã xé rách bao nhiêu không gian, thế nhưng hai người đuổi theo phía sau kia cũng càng ngày càng gần.Khi Diệp Mặc dùng tay đã không xé được không gian nữa, chỉ có thể sử dụng Tử Đao bổ ra, hắn biết mình cho dù là có trốn nữa cũng không có bất kỳ tác dụng gì.Với tu vi của hắn đã không thể lấy tay xé rách không gian, cho thấy ở đây đã là không gian giới vực đỉnh cao rồi. Hơn nữa ở đây tràn ngập thần linh khí, Diệp Mặc không cần đoán cũng biết đây là giới vực của một chủng tộc cao cấp.Ở đây dày đặc khí tức âm lãnh, nhưng lại mang theo các loại pháp tắc đại đạo thuộc tính âm, cho thấy ở đây rất có thể là địa bàn Âm Minh Giới. Nhưng cái loại áp chế của Âm Minh Giới này truyền đến, thần nguyên trong cơ thể Diệp Mặc theo Tam Sinh Quyết hơi hơi vận chuyển, cái loại áp chế tu vi này liền biến mất không còn bóng dáng.Diệp Mặc biết đây là thực lực của hắn đã tới một trình độ nhất định, thực lực mạnh mẽ tới một trình độ nhất định, cho dù là hắn không cần Tam Sinh Quyết, những áp chế khác đối với hắn bây giờ cũng không có bất kỳ tác dụng gì.- Cá chạch con, thế nào không trốn nữa đi? Tiếp tục trốn đi...Diệp Mặc vừa dừng lại, hòa thượng đầu trọc kia liền đã đi tới trước mắt Diệp Mặc, đồng thời, người đuổi theo ở phía sau cùng kia cũng đã tới trước mắt.
Chương 2210Chiến Hỗn NguyênDiệp Mặc chú ý tới một người đang truy sát phía sau là một tên nam tử tóc dài, bất quá tóc của y là màu xanh lá cây, không chỉ là tóc mà toàn bộ quần áo trên người cũng đều là một màu xanh lá cây. Duy nhất chỉ có sắc mặt là có chút xám trắng, khí tức giận dữ trên người thì Diệp Mặc cũng có thể cảm giác được. Có lẽ là bởi vì quá mức tức giận, cho nên mặt của y mới biến thành cái màu xám trắng kia.- Tiêu Đát, nếu như ngươi dám đánh nhau tại Âm Minh Giới của ta, thì cho dù đến tận chân trời góc biển ta cũng phải giết ngươi.Tên nam tử tóc xanh kia tuy là hiện giờ đang lửa giận ngút trời, nhưng dường như vẫn đang cố nén lửa giận của mình không lập tức động thủ. Lúc này y cũng đã hiểu rằng Tiêu Đát là vì Tử Đao trong tay của Diệp Mặc mà đến. Đến cái loại tu vi này như y, thì chỉ cần liếc mắt cũng nhìn ra được Tử Đao trong tay Diệp Mặc là một kiện Tiên Thiên pháp bảo.Diệp Mặc đã đoán ra được rằng tên nam tử kia hẳn là Hỗn Nguyên Thánh Đế của Âm Minh Giới. Cái tên hòa thượng gọi là Tiêu Đát kia không biết đã làm cái gì ở Âm Minh Giới này khiến cho người ta tức giận, cho nên mới truy sát theo cả một quảng đường dài như vậy.- Mũ xanh (Kẻ bị vợ cắm sừng), ngươi thấy ông muốn đánh nhau hồi nào? Ông chỉ muốn tới nói vài câu thôi.Lời tên hòa thượng kia nói lại khiến cho Diệp Mặc thiếu chút nữa là bật người. "Mũ xanh" sao? Xưng hô như vậy quả thực là chuẩn xác với bộ dạng của tên Hỗn Nguyên Thánh Đế thuộc Âm Minh Tộc kia.Sắc mặt xám trắng của tên Hỗn Nguyên Thánh Đế Âm Minh Tộc vô cùng âm trầm, nhưng căn bản là cũng không để ý tới cách gọi của hòa thượng Tiêu Đát kia.Tiêu Đát cũng không lập tức động thủ với Diệp Mặc, cố ý đánh giá Diệp Mặc từ trên xuống dưới một phen, sau đó mới cười hắc hắc rồi nói:- Tiểu tử, năm đó ngụy trang thành một tên Hóa Đạo, hiện tại lại ngụy trang thành một Đạo Nguyên. Có thể dựa vào một kiện cực phẩm Thần khí trốn tránh lâu như vậy, chắc hẳn ngươi cũng không phải là một Đạo Nguyên Thánh Đế bình thường.Diệp Mặc nghe tên hòa thượng Tiêu Đát kia nói xong thì liền giật mình, lập tức khí thế của hắn tăng vọt lên. Khí tức đạo vận bàng bạc gợn sóng khuếch tán ra xung quanh, thậm chí đã gần đạt tới tình trạng của một Hỗn Nguyên đại năng thì mới dừng lại.Thấy khí thế của Diệp Mặc dường như gần tiếp cận tới Hỗn Nguyên, thì tên Hỗn Nguyên Thánh Đế Âm Minh Tộc kia liền nhìn Diệp Mặc có chút ngưng trọng. Diệp Mặc có thể trốn nhiều ngày như vậy, hơn nữa nếu không phải là hắn chủ động dừng lại, thì hai người họ cũng đuổi không kịp được. Tuy y biết Diệp Mặc không đơn giản, nhưng bây giờ nhìn thấy khí thế của khí tức đại đạo do Diệp Mặc phát ra căn bản là không chênh lệch so với hai người họ. Xem khí thế của hắn thì dường như còn chưa phải là Hỗn Nguyên Thánh Đế, nhưng hiển nhiên cũng đã vượt qua Bán Bộ Hỗn Nguyên rồi, đã gần đến cực hạn của tu luyện là Hỗn Nguyên Thánh Đế rồi.Sau khi Tiêu Đát cảm nhận được khí tức cường đại của Diệp Mặc, thì trên mặt cũng không còn vẻ tùy ý như trước mà trở nên ngưng trọng hơn rất nhiều:- Tiểu tử, quả nhiên là ngươi giả bộ. Một kẻ tùy thời đều có thể tấn cấp lên Hỗn Nguyên không ngờ lại mặt dầy giấu diếm tu vi của mình, đánh tới đánh lui cùng một tên Bán Bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế. Khó trách lúc trước ông bắt không được cái tên trơn như trạch ngươi. Nói ngươi là cá trạch cũng không sai mà.Trong miệng của y thì nói vậy, nhưng trong nội tâm thì đang rất buồn bực. Trong lòng cũng bực tức không thôi. Nếu như ngươi đã tiếp cận tới một bước Hỗn Nguyên rồi, còn chạy cái rắm gì chứ. Nếu lần trước đánh cùng ta một trận, thì giờ ta có thể truy đuổi theo ngươi lâu như vậy sao? Thái gia biết rõ rằng ngươi không bình thường, thì nào có rảnh rỗi mà đuổi theo ngươi? Hiện tại thì hay rồi, trược mặt là ngươi, sau còn có tên "Mũ xanh" kia ngăn trở nữa.Hiện tại tu vi của Diệp Mặc tăng vọt, cho nên y biết khả năng đoạt Tiên Thiên pháp bảo trong tay Diệp Mặc đã không lớn nữa rồi. Cho dù là Diệp Mặc không bằng y, nhưng cộng thêm cây đao kia thì cũng không hề kém hơn.Diệp Mặc thì căn bản là không thèm nhìn tên hòa thượng kia, mà lại quay sang ôm quyền nói với tên Hỗn Nguyên Thánh Đế của Âm Minh Tộc:- Vị tiên hữu này, tên gia hỏa Tiêu "Đản" (Tiêu Trứng – đàn ông mà tiêu cái đấy thì thôi ^^) hòa thượng kia muốn đánh tôi, tôi thì không muốn đánh nhau ở chỗ này, nhưng tên Tiêu "Đản" kia lại nhất định phải đánh, tôi cũng không còn cách nào.Tiêu Đát nghe được lời Diệp Mặc nói thì lập tức đã giận tím mặt:- Ta là Tiêu Đát, không phải là Tiêu "Đản". Cá Trạch kia, ngươi dám gọi ta là Tiêu "Đản" một lần nữa thì thái gia nuốt sống ngươi.Thấy được Tiêu Đát giận dữ, thì tên Hỗn Nguyên Thánh Đế tóc xanh kia cũng bình tĩnh hơn. Hiển nhiên là cách gọi của Diệp Mặc đối với Tiêu Đát khiến cho tâm tình của y khá là tốt.Tiêu Đát vừa nhấc tay, thì trên đỉnh đầu liền xuất hiện mười tám viên Phật châu. Mười tám miếng Phật châu kia sau khi xuất hiện thì đã lập tức quấn tới áp lực đạo vận Thiên Địa cực điểm. Dường như chỉ cần những đạo vận bị đè nén nổ tung ra, thì cho dù là bất kỳ một cái giao diện nào cũng phải bị chia năm sẻ bẩy.Diệp Mặc thấy Tiêu Đát muốn động thủ thì hắn liền dứt khoát nói với tên tóc xanh kia:- Vị tiên hữu này, nếu không thì hai người chúng ta liên thủ đánh cái Tiêu "Đản" kia. Tôi chỉ muốn mười tám viên Phật châu của y, những thứ còn lại đều để cho anh, thế nào?Ánh mắt của tên tóc xanh lập tức sáng lên rồi nói:- Được...Tiếng nói vừa mới rơi xuống thì trong tay của y đã có một cái tháp được sương mù bao quanh, như ẩn như hiện. Y tin rằng chỉ cần chú ý tới bên cạnh, thì cho dù là đánh nhau thì không gian này có bị nghiền nát cũng không tới mức quá đáng.Diệp Mặc thấy thế thì liền không chút do dự, Tử Đao đã phóng ra đồng thời sát thế vô cùng cường đại lập tức bao phủ toàn bộ Thiên Địa.Tiêu Đát hòa thượng biến sắc, không chút suy nghĩ nào mà trực tiếp xé rách không gian và biến mất. Diệp Mặc hiện tại đã có một Hỗn Nguyên Thánh Đế trợ giúp, lúc trước lại bị tên hòa thượng kia truy đuổi lâu như vậy, cho nên đâu thể nào buông tha được mà lập tức đuổi theo. Tên tóc xanh kia hiển nhiên cũng không muốn buông tha cho Tiêu Đát, cũng lập tức đuổi theo sát nút.Đối với tên Hỗn Nguyên Thánh Đế tóc xanh kia, thì mặc dù Diệp Mặc có một kiện Tiên Thiên pháp bảo, nhưng hiện giờ kẻ thù là Tiêu Đát đang ở trước mắt, chính là kẻ đã đi tới Âm Minh Giới làm xằng làm bậy, cầm đi quá nhiều thứ tốt. Nếu như không phải là Âm Minh Giới còn có một Hỗn Nguyên Thánh Đế là y, chứ nếu không chẳng biết là Âm Minh Giới còn bị tên hòa thượng kia chà đạp thành cái gì nữa.Tốc độ của ba người vốn không sai biệt lắm, còn tu vi của Diệp Mặc lại tiến triển rất nhanh chóng. Trước đó thì tốc độ của hắn là yếu nhất, về sau thì tốc độ của hắn đã ngang bằng với Tiêu Đát rồi. Ba người đuổi nhau không ngừng xé rách không gian, khoảng cách giữa Diệp Mặc và Tiêu Đát ngày càng gần, tốc độ của hắn cũng càng lúc càng tăng thêm. Tốc độ của Tiêu Đát không thay đổi, hơn nữa còn là kẻ đang phải chạy trốn, nên hiển nhiên là còn kém một ít.Cuộc đuổi bắt tay ba trong hư không vũ trụ lại khác với những địa phương bình thường khác. Ở đây không tồn tại thứ gì để cho người ta có thể lẩn trốn cả. Ngươi càng chạy quanh co lòng vòng, thì khoảng cách bị truy đuổi sẽ càng lúc càng ngắn.Ba người lúc này đã lại lần nữa đi tới trong hư không. Bị Diệp Mặc đuổi theo không ngừng như vậy thì Tiêu Đát rốt cuộc cũng hiểu được tâm tình của Diệp Mặc lúc trước.Rơi vào đường cùng Tiêu Đát chỉ có thể dừng việc bỏ chạy lại. Y biết rõ cho dù là chạy trốn tiếp thì cũng không thể nào chạy thoát khỏi sự truy tung của Diệp Mặc. Y vốn đoán là Diệp Mặc còn chưa chân chính tấn cấp Hỗn Nguyên, nhưng lúc này Diệp Mặc lại có thể đuổi theo y, khiến cho y hoài nghi với chính suy đoán của mình. Một Đạo Nguyên Thánh Đế thật sự có thể đuổi theo mình sao?Nếu một người còn chưa tấn cấp Hổn Nguyên, mà muốn dùng thần thức để phá vỡ biên giới không gian truy theo phương hướng y chạy trốn, thì đó là chuyện tuyệt đối không thể.Diệp Mặc đã tấn cấp đến Đạo Nguyên hậu kỳ, tuy là thần thức cực kỳ cường hãn, nhưng đúng thật là hắn không thể đưa thần thức xuyên qua biên giới không gian để theo dõi Tiêu Đát được. Cái mà hắn sử dụng chính là căn hư theo những sự biến hóa nhỏ nhất trong không gia khi Tiêu Đát chạy trốn. Hắn đã tấn cấp Dục Dạo trong hư không, hơn nữa còn có hư không thần thông là Nhất Phương, cho nên đối với những biến hóa dù rất nhỏ trong không gian thì hắn vẫn rất mẫn cảm.Tiêu Đát xe rách không gian muốn chạy trốn khỏi sự truy sát của hắn, đó là chuyện tuyệt đối không thể. Nhưng Tiêu Đát thì lại không biết điều này. Cái tên tóc xanh kia cũnng không biết. Bản thân y đương nhiên là dùng thần thức xuyên qua biên giới không gian để đuổi tới đây, cho nên y cũng cho rằng Diệp Mặc cũng là như thế. Chính vì như vậy, cho nên y xem Diệp Mặc trở thành một đối thủ cấp bậc ngang hàng rồi.Với tu vi của y đương nhiên biết rõ Diệp Mặc là Thánh Đế của Nhân Tộc. Nhưng việc Nhân Tộc từ lúc nào lại xuất hiện một Thánh Đế đại năng như Diệp Mặc này thì tuy là không hề biểu hiện ra khuôn mặt, nhưng trong long lại vô cùng rung động.- Cá Trạch, ngươi đến cùng là muốn cái gì? Hai người các ngươi đánh một minh 6ong, không biết xấu hổ hay sao?Tiêu Đát tức giận nhìn về phía tên tóc xanh và Diệp Mặc vừa rồi truy sát y không thôi.Tên tóc xanh hừ lạnh một tiếng:- Tiêu Đát, ngươi lấy đi nhiều thứ của Âm Minh Tộc ta vậy, thì đều phải nôn ra cho ta. Bằng không thì cho dù là đuổi theo tới chết, ta cũng phải làm thịt ngươi.Tên hòa thượng Tiêu Đát cũng thuộc loại lưu manh, cho nên trực tiếp lấy ra một chiếc nhẫn trữ vật ném cho tên tóc xanh rồi nói:- Lãnh Dục Kỳ, thứ ngươi muốn thì ta trả cho ngươi còn không được sao? Tiểu tử này trên người có rất nhiều thứ tốt, đến lúc đó hai người chúng ta phân chia nhau.Thấy tên tóc xanh tiếp nhận chiếc nhẫn trữ vật, thì Tiêu Đát nói thêm một câu rồi quay sang nói với Diệp Mặc:- Tiểu tử, bây giờ không phải là hai người đánh một mình ta rồi. Chúng ta một chọi một, để ông xem ngươi có cái bản lĩnh gì.- Hai người đánh một mình ngươi sao? Ngươi quá mức đề cao chính mình rồi Tiêu "Đản".Diệp Mặc khinh thường nói một câu. Sau khi nói xong thì hắn cũng hướng về phía tên tóc xanh kia nói:- Lãnh tiên hữu, chiến lợi phẩm lúc trước chúng ta thương lượng, ngươi đã nhận được một phần rồi. Hiện tại ta còn chưa được cái gì cả. Giờ ta lên trước, chờ tên Tiêu "Đản" kia muốn chạy trốn thì ngươi hãy ngăn cản y lại.Diệp Mặc thấy tên tóc xanh kia thu hồi chiếc nhẫn trữ vật thì đã biết là không hay rồi. Những lão Hỗn Nguyên Thánh Đế này chả có một tên nào tốt cả. Lời nói ra đều là rắm hết. Không lâu trước tên tóc xanh này vẫn còn nói là sẽ liên thủ với hắn, đến giờ mới được bao lâu chứ. Chỉ là thu lại được một cái nhẫn trữ vật, thì tâm đã dao động rồi. Cho nên hắn căn bản là không chờ tên tóc xanh kia đổi ý thì đã nói ra những lời này, đồng thời Tử Đao cũng lập tức đánh ra thần thông của mình là Lạc Ngân Đao Văn.Một đạo Đao Vân vặn vẹo toàn bộ hư không ầm ầm bổ xuống. Đạo Đao Vân này chẳng những bóp méo cả hư không, càng bóp méo toàn bộ sinh cơ. Tất cả sinh cơ cùng không gian dưới đạo Đao Vân này đều bị hủy diệt rồi tiêu tán.Diệp Mặc giờ đã là Đạo Nguyên hậu kỳ, lĩnh ngộ được Luân Hồi đại đạo, thức hải ngưng thực vô cùng. Lạc Ngân Đao Văn là hắn căn cứ theo Thái Sơ Thần Văn mà diễn sinh ra. Bây giờ dưới sự trợ giúp của Tử Đao uy lực mơ hồ đã vượt qua Thái Sơ Thần Văn rồi. Hoặc có thể nói rằng Thái Sơ Thần Văn cũng không được hoàn thiện, cho nên mới có sự chênh lệch này.Lúc trước khi hắn còn là Hóa Đạo, căn bàn là không có biện pháp khống chế một đao kia. Nhưng bây giờ hắn đã là Đạo Nguyên hậu kỳ rồi, Thần Nguyên cực kỳ cường hãn, thức hải càng mênh mông vô cùng. Đạo Lạc Ngân Đao Văn này càng không hề có nửa phần nương tay mà toàn lực đánh xuống, trực tiếp đem hòa thượng Tiêu Đát bao phủ lại.Ma không gian Đao Vân cũng phối hợp với Đạo Nguyên Giới Vực của Diệp Mặc mở rộng ra ngoài, càng khiến cho nó trở nên vô cùng ngưng thực.Diệp Mặc không chỉ đánh ra một đạo Lạc Ngân Đao Văn kia là đã hết. Hắn biết rõ sự đáng sợ của Tiêu Đát, cho nên cùng một lúc hắn đã đánh ra hai đạo thần thông Dung thuật, Thái Sơ Thần Văn nữa.Hai đạo thần thông Dung thuật, Thái Sơ Thần Văn cùng với Lạc Ngân Đao Văn phối hợp lại đánh về phía Tiêu Đát.Tiêu Đát vốn đã bị Lạc Ngân Đao Văn của Diệp Mặc khiến cho vô cùng kinh diễm và khiếp sợ, hiện tại lại bị hai đạo Thái Sơ Thần Văn đánh lén trong thức hải nữa. Lúc này y đâu còn dám xem Diệp Mặc như một kẻ còn chưa tấn cấp Hỗn Nguyên Thánh Đế nữa? Diệp Mặc trong mắt của y lúc này chính là một Hỗn Nguyên Thánh Đế không hơn không kém.
Chương 2211Dùng Võ Chứng ĐạoThái Sơ Thần Văn của Diệp Mặc vừa xoắn vào trong thức hải của y thì thức hải của y lập tức liền tạo thành từng đạo tinh không sơn mạch. Những đạo tinh không sơn mạch này liên miên không ngừng, đem hai đạo Dung thuật thần thông của Diệp Mặc ngăn trở lại. Chỉ là Dung thuật thần thông của Diệp Mặc chính là Thái Sơ Thần Văn quá mức hung tàn, một đạo lại đón lấy một đạo, đem nhữnng tinh không sơn mạch kia của Tiêu Đát không ngừng đánh nát đi.Cho dù là Tiêu Đát cảm thấy được hai đạo Thái Sơ Thần Văn đang có uy thế đáng sợ không gì cản được thì cũng phải giật mình, sắc mặt đại biến.Bất quá tinh không sơn mạch trong thức hải của Tiêu Đát quá mức dầy đặc, cho nên tuy là hai đạo Thái So Thần Văn của Diệp Mặc vô cùng hung hãn, nhưng đến cuối cùng vẫn bị vô cùng vô tận tinh không sơn mạch ngăn cản lại. Cảm giác được hai đạo Thái Sơ Thần Văn bị ngăn trở, thì Tiêu Đát hòa thượng lúc này mới có thể thở phào nhẹ nhõm, đồng thời nội tâm càng trở nên đề phòng.Diệp Mặc cũng không tính chỉ dùng Dung thuật thần thông có thể đánh lén thành công Tiêu Đát. Một Hỗn Nguyên Thánh Đế nếu như dễ dàng bị đánh lén như vậy, thì cũng không đáng được gọi là Hỗn Nguyên Thánh Đế rồi.Tiêu Đát lúc này lại không quản được nhiều như vậy. Mười tám viên Phật châu đang đối đầu với Lạc Ngân Đao Văn của Diệp Mặc cũng được cưỡng ép đánh mạnh ra tạo thành từng đạo Phật quang. Những đạo Phật quang này lập tức khiến Lạc Ngân Đao Văn của Diệp Mặc tan vỡ ra, đồng thời cũng đánh cho giới vực của Diệp Mặc vang lên từng tiếng ken két.Nếu như không phải là hai đạo Dung thuật thần thông Thái Sơ Thần Văn của Diệp Mặc đánh lén, thì Tiêu Đát thậm chí có thể dùng mười tám viên Phật châu của mình để phản công. Nhưng vì đã bị Diệp Mặc đánh lén vào thức hải, cho nên uy lực mười tám viên Phật châu của Tiêu Đát cũng bị hao tổn đi khá nhiều.Cho dù là như vậy thì mười tám viên Phật châu mang theo từng đạo Phật quang cũng trực tiếp đem Lạc Ngân Đao Văn của Diệp Mặc ngăn trở lại. Từng đao khí tức hủy diệt nổ tan ra trên hư không. Những khí tức hủy diệt này là do Lạc Ngân Đao Văn của Diệp Mặc mang tới, nhưng dưới sự công kích của Phật quang kia vẫn y nguyên phải tan vỡ ra, không có cách nào đánh vào giới vực bên trong từng đạo Phật quang của Tiêu Đát cả. Ngược lại lại đem hư không xung quanh đánh nứt ra thành từng đạo khe hở đáng sợ.Tên tóc xanh của Âm Minh Tộc thầy Tiêu Đát giằng co cùng Diệp Mặc thì Vụ Tháp trong tay lập tức tăng vọt, nhanh chóng đem hư không xung quanh khống chế dưới Vụ Tháp.Tiêu Đát biến sắc, kim quang của mười tám viên Phật châu lập tức nổ tan. Sau khi phá vỡ Lạc Ngân Đao Văn của Diệp Mặc thì y lại lần nữa xoay người biến mất.Tên tóc xanh kia vừa mới nghĩ tới việc đuổi theo, thì lại lập tức cảm giác được có điều không đúng. Theo lý thì tên tiểu tử Nhân Tộc kia đáng lẽ phải là người đầu tiên truy đuổi mới đúng. Lúc trước cái tên tiểu tử kia truy đuổi theo Tiêu Đát là có thể thấy được rằng tốc độ của hắn nhanh hơn y nhiều. Vậy thì sao lần này y đã động rồi, mà tên tiểu tử kia vẫn đứng im?Nghĩ tới đây thì tên tóc xanh liền ngừng lại. Sau đó quả nhiên là phát hiện ra Diệp Mặc hiển nhiên cũng không có ý tứ tiếp tục truy sát tên Tiêu Đát kia.- Vì sao ngươi không đuổi theo nữa?Tên tóc xanh lập tức hỏi Diệp Mặc.Diệp Mặc cười lạnh một tiếng:- Ta truy theo Tiêu "Đản" làm gì? Từ đầu đến giờ ta vẫn bị ngươi đùa giỡn, còn muốn ta phải giúp ngươi làm việc sao?- Ta đùa giỡn ngươi lúc nào chứ?Sắc mặt tên tóc xanh trầm xuống.Diệp Mặc hừ một tiếng:- Trước đó chúng ta đã nói rồi. Hai chúng ta liên thủ tiêu diệt tên Tiêu "Đản" kia, sau đó ta lấy mười tám viên Phật châu, còn lại là của ngươi. Nhưng tên Tiêu "Đản"kia vừa mới đưa cho ngươi một cái nhẫn trữ vật, thì ngươi nhận còn có ý định liên thủ với y tiêu diệt ta. Ngươi cho rằng ta là kẻ ngu sao?- Ta có ra tay với ngươi sao?Trong lòng tên tóc xanh cũng cảm thấy khó chịu. Tiểu tử này dựa vào cái gì mà dám nói chuyện với y như vậy?Diệp Mặc nhìn y rồi nói:- Ngươi chưa ra tay, bất quá là nói thầm trong lòng. Tất cả mọi người hiểu chuyện đều biết rõ. Ngươi dám nói rằng tuyệt đối không có quyết định này sao? Sau khi ngươi nhận được cái nhẫn trữ vật kia, mà vẫn lập tức cùng ta động thủ với Tiêu "Đản", thì ta cần phải hoài nghi ngươi sao? Hơn nữa với tu vi của ngươi, lại đang trong tình cảnh Tiêu "Đản" bị luống cuống tay chân, sau đó thì mới chuẩn bị động thủ đột phá vòng vây. Nếu như ngươi đã sớm có chuẩn bị, thì Tiêu "Đản" trốn cái rắm gì? Cho dù là y có thể chạy, thì cũng phải bỏ lại cái xác ở đây.Tên tóc xanh biết rằng tâm tư của y đã bị Diệp Mặc nhìn ra, cho nên cũng hừ lạnh một tiếng:- Nếu không muốn hợp tác, vậy thì quên đi. Cáo từ.- Cứ như vậy mà muốn đi sao? Không dễ dàng như vậy đâu.Khi tên tóc xanh vừa định đi, thì lập tức phát hiện Diệp Mặc đã ngăn cản phía trước.Tên tóc xanh lúc này ngược lại lại cười nói:- Hẳn là ngươi cũng muốn đánh với ta một trận. Đùng cho rằng Thái Sơ Thần Văn của ngươi có thể diễn hóa ra hai đạo Thần Văn lợi hại thì Lãnh Dục Kỳ ta sẽ phải sợ ngươi.Diệp Mặc đáp trả lại:- Ta cũng không nói rằng ngươi sợ ta. Chỉ là vừa rồi tên Tiêu "Đản" kia cho ngươi một chiếc nhẫn trữ vật, nếu như không phải là ta hỗ trợ ngươi truy đuổi y, thì ngươi có thể lấy được chiếc nhẫn trữ vật đó sao? Ta đây cũng bỏ công xuất lực, nhưng ngươi một chút ra súc cũng không có. Ta rảnh lắm hay sao mà giúp ngươi mấy chuyện phiền toái này?Tên tóc xanh lúc này lại nghẹn lời. Đúng thế, tuy rằng hai người đã thương lượng rồi, nhưng Diệp Mạc vừa rồi lại đúng thực là đang giúp cho việc khó của y. Hiện tại thì hay rồi, đồ đạc của y muốn đều đã thu về được rồi, còn Diệp Mặc lại chẳng có được cái gì cả. Y vốn chỉ luôn một lòng tu luyện, và vốn cũng chẳng phải là một người giỏi nói, cho nên hiện giờ lại bị Diệp Mặc nói cho không có lời nào để phản bác lại.Thấy tên tóc xanh kia nghẹn lời thì Diệp Mặc không chút hoang mang mà nói tiếp:- Thần linh khí của Âm Minh Giới thật sự là không tệ nha, còn cái tên Tiêu "Đản" kia không biết là đã phát được tài lộc gì của Âm Minh Giới nữa. Cái tên hòa thượng trọc kia cũng thật là khôn, phát tài rồi thì đi luôn, ài... Thánh Đạo Tàn Giới của Nhân Tộc ta thì lại không được như thế này, khắp nơi đều hoang tàn đổ nát.- Ngươi muốn thế nào?Tên tóc xanh bị lời nói của Diệp Mặc khiến cho sợ hãi. Đắc tội với một Hỗn Nguyên Thánh Đế cũng không phải là sự tình đơn giản gì. Mà cho dù Diệp Mặc không phải là một Hỗn Nguyên Thánh Đế, nhưng người ta so với Hỗn Nguyên Thánh Đế lại không chênh lệch chút nào, chứ nếu không thì cái tên Tiêu Đát kia cũng không cần phải chạy trốn rồi.Nếu như người này thật sự làm giống như Tiêu Đát, đi Âm Minh Giới một vòng thì chả thể nào là chuyện tốt lành gì với Âm Minh Giới cả. Hắn lại khác với Tiêu Đát nữa. Người xưa có câu "Vua cũng thua thằng liều". Hiện giờ Thánh Đạo Tàn Giới tàn tạ rồi, cái gì cũng chẳng còn, thì đương nhiên hắn sẽ chẳng sợ mình bị trả thù. Chính vì điều này nên tên tóc xanh kia mới trở nên kiêng kỵ.- Mũ xanh tiên hữu, nói lời này là khách khí rồi. Nếu không thì đem những thứ bên trong nhẫn trữ vật chia đều, mọi người...Diệp Mặc còn chưa nói hết lời, thì tên tóc xanh kia đã lập tức chặn họng:- Chuyện này tuyệt đối không thể được. Tối đa ta chỉ có thể cho ngươi năm tỷ thần tinh, coi như là đền bù cho ngươi ít phí tổn. Nếu muốn nhiều hơn thì cũng không có đâu.- Mười tỷ thần tinh, ta coi như là đã quen biết người bạn như ngươi. Lần sau có giáo huấn tên Tiêu "Đản" kia tiếp thì ta còn tới giúp ngươi chiếu cố một chút.Diệp Mặc lập tức trả giá.- Có thể.Tên tóc xanh lần này ngay cả cân nhắc một chút cũng không để ý, lập tức ném ra cho Diệp Mặc một chiếc nhẫn trữ vật.Diệp Mặc nhìn thấy tên tóc xanh kia sảng khoái như vậy thì hắn lập tức biết lần này mình bị thua thiệt rồi. Trong chiếc nhẫn trữ vật kia chắc chắn là có rất nhiều thứ tốt. Bất quá Diệp Mặc cũng không muốn quá phận mà đắc tội với Hỗn Nguyên Thánh Đế của Âm Minh Tộc, cho nên liền tiếp nhận chiếc nhẫn trữ vật kia rồi cười ha hả:- Ta biết Lãnh tiên hữu là người nhiệt tình mà. Hoan nghênh Lãnh tiên hữu tới Thánh Đạo Tàn Giới làm khách. Nếu có thời gian rảnh thì ta cũng sẽ đi thăm hỏi Lãnh tiên hữu.- Làm khách thì miễn đi.Tên Tóc xanh nói một câu ôn hòa sau đó liền xoay người xé rách không gian đi mất dạng. Nếu để ý tiếp tục một mình đuổi theo Tiêu Đát thì y biết rõ là không có chút ý nghĩa nào. Huống chi thứ mà y muốn cũng đã lấy về được rồi.Thần thức của Diệp Mặc quét vào chiếc nhẫn trữ vật, sau đó hài lòng nói:- Trốn chạy vài bước cũng kiếm được mười tỷ thần tinh, vụ làm ăn này cũng tính là được...Diệp Mặc vừa nói xong thì liền cảm giác Thế giới tran vàng của mình có một cơn chấn động. Chỉ sau một khắc hắn đã xuất hiện ở trong Thế giới trang vàng rồi.- Phục Phi, cậu đã chứng đạo thành công rồi sao?Diệp Mặc thấy toàn thân Phục Phi lưu chuyển đạo vận, hơn nữa còn là một loại đạo vận hoàn toàn khác với các loại đại đạo khác.Phục Phi vội vàng đi đến trước mặt Diệp Mặc khom người quỷ gối nói:- Đa tạ sư phụ thành toàn.Không đợi Diệp Mặc trả lời thì Phục Phi liền nói tiếp:- Trong nội tâm của con đã xem tiền bối là sư phụ của mình rồi. Con chưa bao giờ nghĩ tới việc sẽ có một ngày dùng võ chứng đạo thành công.Dưới sự chấn động Diệp Mặc quên luôn cả việc Phục Phi vừa gọi hắn là sư phụ mà liền vội nói:- Phục Phi, cậu đúng là dùng võ chứng đạo sao?Khó trách đạo vận lưu chuyển trên người Phục Phi lại có sự khác biệt, hóa ra nó chính là Võ đạo.- Vâng, sư mẫu cho con một quả Hoàng Trung Lý, sư phụ lại giúp con tu bổ lại công pháp. Cả hai đều đã trợ giúp cho con rất nhiều.Phục Phi nói. Hiện y đã chứng đạo thành công, hơn nữa còn là dùng võ để chứng đạo, cho nên trong lòng sao có thể không kích động cho được.- Được, xem ra Thánh Đạo Tông chúng ta sẽ phải mở ra một nhánh của Võ đạo rồi.Diệp Mặc cao hứng.Nói xong thì hắn liền thấy ánh mắt khó hiểu của Phục Phi và Mục Tiểu Vận thì liền giải thích một chút sự việc của mình ở Hư Thị.Nghe nói rằng Diệp Mặc thành lập một Thánh Đạo Tông thì Phục Phi càng vui mừng hơn. Bất quá lúc này y lại lần nữa khom người nói:- Sư phụ, con dùng võ để chứng đạo, cho nên cần phải đi tôi luyện một thời gian, tạm thời không thể trở về Thánh Đạo Tàn Giới. Con cũng cần phải tôi luyện một phen trong hư không. Tương lai một ngày nào đó con sẽ lại lần nữa trở về Thánh Đạo Tàn Giới.Diệp Mặc nghe Phục Phi nói xong thì liền nói:- Nhưng nơi này là trong hư không, nên tuy rằng cậu đã chứng đạo rồi, nhưng cũng mới chỉ là Tố Đạo mà thôi. Thực lực này ở trên hư không để mà hành tẩu thì vẫn còn chút khiếm khuyết.Phục Phi nói một cách hào hùng:- Sư phụ, lúc trước người cũng chỉ là Tố Đạo, nhưng cũng đã đi tới hư không, thậm chí tiến về Hư Thị. Phục Phi con nếu đã dùng võ để chứng đạo, thì cũng muố học tập sư phụ. Chỉ có từ thời khắc sinh tử trong khi tôi luyện, thì mới có thể để Võ đạo của con càng thêm tinh thâm hơn.Diệp Mặc không tiếp tục khuyên bảo Phục Phi. Hắn nhớ tới La Thanh Hà ở Hư Thị, nhớ tới Tần Tuyền Ki. Bọn họ không người nào là không một mình ở trong hư không tôi luyện, cuối cùng thì đã có một phen thành tựu.Nghĩ tới đây Diệp Mặc liền lấy ra một chiếc nhẫn trữ vật rồi nói:- Nếu như cậu đã gọi tôi là sư phụ, thì tôi đây dù là cũng không có cái gì để cho cậu, nhưng cũng có chút ít tài nguyên tu luyện, hiện giờ cho cậu sử dụng đấy.- Vâng, đa tạ sư phụ.Phục Phi biết rõ đồ đạc của y mà so với sư phụ thì còn kém quá xe. Y nếu cứ như vậy mà tiến vào hư không tôi luyện thì chả khác nào đi tìm chết cả. Không có thứ gì phòng thân, thì đó không phải là tôi luyện nữa rồi, mà là tự đi chịu chết, cho nên y cũng lập tức tiếp nhận lấy nhẫn trữ vật của Diệp Mặc.Diệp Mặc suy nghĩ một chút, sau đó lại lấy ra một cái hộp ngọc đưa cho Phục Phi rồi nói:- Phục Phi, ở đây ta có một quả Thiên Vũ Phá Hư Quả, vốn là phó tông chủ của Thánh Đạo Tông là Tần Tuyền Ki đưa cho. Hiện giờ tặng hết cho cậu đi, hi vọng cậu sẽ lợi dụng nó thật tốt.- Thiên Vũ Phá Hư Quả? Chính là Đạo quả duy nhất giúp cho võ tu viên mãn võ đạo của mình sao?Phục Phi mặc dù không biết Diệp Mặc từ đâu mà có được loại Đạo quả này, nhưng y biết rằng Đạo quả này không phải là chuyện đơn giản.- Đúng thế, đây chính là Đạo qủ duy nhất giúp võ tu viên mãn Võ đạo của mình. Hoặc là cậu cũng có thểlấy võ đạo để vấn đỉnh Hỗn Nguyên Võ Thánh. (Nghe hoành tráng quá ^^)Diệp Mặc nói một cách khẳng định.
Chương 2212Lốc Xoáy Long KhíPhục Phi vội vàng đưa tay đẩy lại về phía Diệp Mặc:- Sư phụ, thứ này quá mức trân quý, con không thể nhận.Nếu như là thứ đồ vật bình thường nào đó thì Phục Phi sẽ lập tức nhận lấy. Nhưng Thiên Vũ Phá Hư Quả thì quá mức trân quý rồi. Y không phải là loại người không biết phân biệt nặng nhẹ, ngay cả loại Đạo quả trân quý như vậy cũng ham muốn.Diệp Mặc cười:- Đồ vật có quý báu hay không cốt là ở người sử dụng. Nếu như Thiên Vũ Phá Hư Quả này để ở chỗ ta, vậy thì tuyệt đối là không trân quý chút nào. Nếu như là để cho con sử dụng, vậy thì nó mới thực sự là loại Đạo quả vô cùng trân quý. Nếu con đã gọi ta là sư phụ, thì ta cũng hy vọng con có một ngày có thể vấn đỉnh Hỗn Nguyên Võ Thánh, để cho Nhân Tộc chúng ta không còn cô đơn nữa. Hoặc là có một ngày, bản thân ta sẽ không ở lại Nhân Tộc nữa, thì khi đó con cần phải thay ta ở lại thủ hộ Thánh Đạo Tàn Giới.- Vâng thưa sư phụ, con đã hiểu.Phục Phi lần này không còn do dự nữa, lập tức thu hồi Thiên Vũ Phá Hư Quả mà Diệp Mặc đưa cho.Diệp Mặc lấy ra Thời Không Thoa ra rồi đưa cho Phục Phi:- Cái này cũng tặng cho con.Nói xong thì hắn cũng không đợi Phục Phi lên tiếng từ chối mà nói tiếp:- Cái Thời Không Thoa này là ta lấy được từ một người tên gọi là Nghiêm Cửu Thiên, sau khi trải qua mấy lần thăng cấp, hiện tại đã đạt tới cấp bậc Thần khí phi hành cực phẩm rồi. Cho con sử dụng cũng rất phù hợp.Diệp Mặc khoát tay áo chặn lại lời Phục Phi muốn nói rồi nói tiếp:- Hiện tại ta ngay cả Hỗn Nguyên Thánh Đế cũng không sợ, cho nên cũng không cần đến Thời Không Thoa để chạy trốn giữ mạng. Huống chi ta cũng cần luyện chế một kiện Thần khí phi hành cho chính mình. Cái pháp bảo này là do ta không ngừng thăng cấp nó lên, cũng không phải là thứ mà ta yêu thích. Tu vi hiện tại của con còn quá thấp, cho nên cũng đừng từ chối nữa.Mặc dù biết Diệp Mặc nói như vậy là vì muốn an ủi mình, nhưng Phục Phi vẫn quỳ xuống nhận lấy Thời Không Thoa từ Diệp Mặc. Y biết rõ với tu vi hiện tại của y, thì việc có một kiện Thần khí phi hành cực phẩm chính là việc bản thân đã có nhiều thêm một cái mạng nữa rồi.…Đưa mắt nhìn Phục Phi biến mất trong hư không vô biên vô tận, sau đó Diệp Mặc lấy ra Ô Vân Trùy – Thanh Nguyệt của mình. Hắn còn có vài món thượng phẩm phi hành Thần khí, nhưng hắn vẫn thực sự vẫn yêu thích Ô Vân Trùy – Thanh Nguyệt. Với tu vi hiện tại của hắn thì thật sự là không còn lo lắng bị đuổi giết trong hư không nữa rồi.Sở dĩ hắn đem Thời Không Thoa giao cho Phục Phi, một phần là do hắn cũng có ý muốn thay đổi pháp bảo phi hành của mình, còn một phần là vì hắn nhìn thấy được bóng dáng chính mình đã từng phấn đấu ở trên người của Phục Phi.Đứng ở trên Thanh Nguyệt, Diệp Mặc lấy ra Phương vị châu mà Áo Hách giao cho. Ở trên Phương vị châu lập tức hiện ra một điểm sáng. Diệp Mặc biết rõ điểm sáng này chính là vị trí của Nghiễm Nguyên Cung rồi.Diệp Mặc lại lấy ra ngọc giản phương vị hư không mà Thang Tiểu Du đưa cho, và rồi mừng rỡ phát hiện trên ngọc giản này cũng có một điểm sáng mờ mờ cực kỳ dễ thấy. Diệp Mặc ti rằng Thang Tiểu Du sẽ không lừa mình. Nếu Thang Tiểu Du không lừa mình, thì điểm sáng đó chính là lối đi thông tới Long Tộc. Hắn hoàn toàn không ngờ rằng một phen đuổi giết với Tiêu Đát vậy mà lại tiến tới gần phạm vi của Long Tộc.Diệp Mặc lập tức truyền âm cho Tiểu Sâm, sau đó lại để cho Tiểu Sâm đưa cả Vô Ảnh và Cừu Nhưỡng ra ngoài. Đồng thời Diệp Mặc cũng thu hồi Ô Vân Trùy – Thanh Nguyệt lại, thay đổi một kiện Thần khí phi hành thượng phẩm. Tuy Long Tộc còn cách không quá xa, nhưng dùng Ô Vân Trùy – Thanh Nguyệt thì thực sự vẫn quá chậm.Chỉ tốn một chút thời gian thì Vô Ảnh cùng Cừu Nhưỡng và Tiểu Sâm đã om sòm trên phi thuyền rồi.- Lão đại, em bế quan lâu như vậy rồi mà một chút tiến bộ cũng không có. Vừa rồi Tiểu Sâm nói rằng đã tìm thấy chỗ của Long Tộc có phải thật không ạ.Khi Vô Ảnh nói những lời này, thì nước miếng của nó đã sắp rớt từ miệng xuống đất rồi. Hiển nhiên là tên tham ăn tục uống này đang nghĩ tới Thiên ly quả cùng Hồn thiên bàn long quả của Long Tộc rồi.- Nhìn cái bộ dạng không chút tiền đồ của mày kìa. Cừu Nhưỡng cũng đã tấn cấp đến Tiên Tôn rồi, mà mày thì vẫn mãi dậm chân tại Thần Thao, thủy chung vẫn không một chút tiến bộ nào. Lần này chúng ta đi tới Long Tộc nhất định phải cẩn thận một chút. Đại năng của Long Tộc rất nhiều, không cẩn thận là chúng ta nuốt không trôi vụ này đâu.Diệp Mặc biết rõ Vô Ảnh cùng Cừu Nhưỡng đều là hạng không sợ trời không sợ đất, cho nên đã sớm cảnh cáo trước. Đừng nhìn cái bộ dạng thành thật mọi ngày của Cừu Nhưỡng, bởi vì tên nhóc đó chỉ trung thực trước mắt Vô Ảnh và hắn mà thôi.Cừu Nhưỡng vội nói:- Vườn Đạo quả Hồn thiên bàn long quả kia khá là xa xôi, cho nên chúng ta chỉ cần cẩn thận một chút thì Long Tộc sẽ không phát hiện ra đâu.Vô Ảnh cũng vội lên tiếng:- Đúng, đúng, lão đại, chúng ta chỉ cần cẩn thận một chút, thì chắc chắn sẽ không có người nào phát hiện ra đâu.Nói xong thì Vô Ảnh lại nói với Tiểu Sâm:- Tiểu Sâm, tu vi của chú kém cỏi nhất, cho nên chú đừng có đi ra, tốt nhất là ở lại trong Thê giới trang vàng đi. Ta và Cừu Nhưỡng có khí tức Long Tộc, thích hợp với việc đi theo lão đại tới vườn Đạo quả Hồn thiên bàn long quả hơn.- Vô Ảnhh, mới vừa rồi là ai gọi ngươi đi ra ngoài thế, ngươi là cái đồ vong ân phụ nghĩa.Tiểu Sâm nghe Vô Ảnh nói không muốn để nó đi theo thì lập tức tỏ ra khó chịu. Nơi mà Vô Ảnh cùng Cừu Nhưỡng có thể đi, vậy thì dựa vào cái gì mà nó không thể đi chứ?Vô Ảnh còn muốn nói gì nữa thì Diệp Mặc liền cản lại:- Đừng nháo sự nữa, chờ đến lúc đó thì Cừu Nhưỡng tìm kiếm vị trí của vường Đạo quả. Sau khi tìm được thì tất cả mọi người cùng tiến vào.Lão đại đã lên tiếng thì Vô Ảnh chỉ còn cách ngậm miệng lại.…Mặc dù Thần khí phi hành thượng phẩm, nhưng tu vi của Diệp Mặc so vớ trước kia tăng lên đâu chỉ là mấy lần. Cho nên tốc độ phi hành so với khi sử dụng Thời Không Thoa trước kia cũng không chậm hơn bao nhiêu. Chẳng những không chậm hơn, mà ngay cả khí tức của phi thuyền cũng đều bị Diệp Mặc sử dụng trận pháp ẩn nấp hết đi.Mấy ngày sau, phi thuyền của hắn đã xuyên qua hư không tiến vào một vùng sao trời. Một mảng lớn mây mù vô biên vô tận xuất hiện trong thần thức của Diệp Mặc. Diệp Mặc lập tức cho tốc độ của phi thuyền chậm lại. Ở đây đã là phạm vi của Long Tộc, dưới tầng mây mù vô biên vô tận kia nhất định là tinh cầu của Long Tộc, hoặc là một đại lục rộng lớn.Trong nội tâm của Diệp Mặc âm thầm khâm phục. Long Tộc năm đó ở Tiên Giới cũng có địa bàn của riêng mình, chỉ là sau đó Tiên Giới bị phá vỡ, cho nên Long Tộc mới rời đi. Không ngờ là tất cả đều đi tới nơi này. Diệp Mặc không cho rằng nới này là nơi mà Long Tộc sau khi rời khỏi Tiên Giới tìm được, nhất định là Long Tộc tại Tiên Giới đã không còn địa bàn nữa, cho nên chỉ có thể trở lại địa bàn của lão tổ tông trước kia mà thôi. Nói không chừng còn là Long Tộc ở đây tiếp đón Long Tộc từ Tiên Giới di cư đến cũng nên.Một vùng không gian này Diệp Mặc còn chưa đi vào đã biết đây là một địa phương tốt. Thánh Đạo Tàn Giới khi chưa bị tàn phá khẳng định là so với nơi này còn tốt hơn, nhưng sau khi bị tàn phá thì tầng mây mù đại khí trở nên vô cùng mỏng manh, tinh không càng trở nên tán loạn, sớm đã không có cảnh tượng thịnh vượng như nơi này nữa. So sánh ra thì nơi đây của Long Tộc cũng được coi là phong thủy bảo điạ rồi.- Cừu Nhưỡng, đã đến biên giới phạm vi của Long Tộc rồi. Ngươi đi ra ngoài xem xem làm thế nào để đi tới vườn Đạo quả đi.Diệp Mặc gọi Cừu Nhưỡng ra.Cừu Nhưỡng phấn chấn tinh thần đứng trước phi thuyền. Sau khi nhìn một hồi lâu thì nó lại nói với vẻ chán chường:- Ông nội của em nói cho em biết rằng vườn Đạo quả của Long Tộc ở vị trí giao tiếp giữa Long Khí cùng với tinh không, có lốc xoáy Long Khí. Nhưng em thật sự là không thấy nó nằm ở đâu cả.Vô Ảnh lập tức cười hắc hắc:- Cừu Nhưỡng, ông nội của ngươi hiểu biết thật nhiều, còn ngươi thì ngược lại. Đáng tiếc, ngươi quả là thứ vô dụg không thể so sánh rồi. Nếu như là ta, thì ta nhất định là có thể tìm được...Tiểu Sâm cũng cười hắc hắc:- Vô Ảnh, hiện tại ngươi đã biết rồi đó, vậy thì hãy tìm thử xem. Chúng ta xin được chiếm chút tiện nghi của ngươi. Để xem ngươi làm sao mà tìm được đây?Vô Ảnh lập tức đã biết mình khoác lác hơi quá đà, liền trừng mắt liếc nhìn Tiểu Sâm nhưng thực sự là không tìm được lời nào để phản bác cả.Diệp Mặc thì không cho rằng Cừu Nhưỡng ói sai. Cừu Nhưỡng và Vô Ảnh tìm không thấy, không phải vì ông nội của Cừu Nhưỡng nói sai, mà là vì tu vi của Cừu Nhưỡng và Vô Ảnh quá thấp, cho nên mới không cảm thấy được nơi có Long Khí cùng tinh không giao tiếp với nhau. Nhưng Diệp Mặc hắn thì lại khác. Chẳng những là tu vi, mà thần thức của hắn còn không hề thua kém so với tu vi Hỗn Nguyên, ngay cả khả năng cảm thụ trong hư không cũng vô cùng cường đại. Chỉ trong một khoảng thời gian ngắn thì Diệp Mặc đã cảm giác một đạo lốc xoáy mờ ảo rất nhỏ. Trong tinh không, một đạo khí tức của Đạo dọc theo vòng lốc xoáy kia mang theo tấc cả cuốn vào trong, sau đó biến mất không còn gì nữa.- Ta biết ở chỗ nào rồi. Nhưng nếu cứ như vậy thì chúng ta sẽ không vào được. Mấy đứa vào trong Thế giới trang vàng trước đi.Diệp Mặc nói xong thì lại lần nữa đưa đám Vô Ảnh vào trong Thế giới trang vàng, sau đó không chế phi thuyền hướng về lốc xoáy tinh không kia.Diệp Mặc càng đến gần lốc xoáy thì lại càng cảm thấy rõ được khí tức cường đại, hơn nữa loại khí tức này cũng có chỗ tốt rất lớn đối với hắn. Thần thức của Diệp Mặc cẩn thận tiến nhập vào trong đạo lốc xoáy tinh không kia, và rất nhanh hắn đã hiểu được rồi. Bên ngoài vòng lốc xoáy kia là tinh không, lốc xoáy không ngừng từ tinh không rút ra khí tức Đạo Vận của tinh không. Những khí tức Đạo Vận tinh không bị lốc xoáy kia rút ra, lại được luồng lốc xoáy một lần nữa chuyển hóa thành Long Khí.Bởi vậy có thể thấy được rằng vườn Đạo quả của Long Tộc chính là ở nơi tận cùng của luồng lốc xoáy này, do những Long Khí này bồi dưỡng.Diệp Mặc cẩn thận đem thần thức đưa vào bên trong luồng lốc xoáy. Sau khi thần thức đã tiến vào thì lập tức bị một lực lượng cường đại xoắn nát.- Khó trách vì sao lại không có ai đến.Diệp Mặc hít vào một ngụm khí lạnh. Cái chỗ này đúng là được ẩn nấp, nhưng cũng không phải là từ xưa tới nay chưa từng có ai phát hiện. Cái luồng lốc xoáy này bên ngoài cựa kỳ mờ nhạt, căn bản là nhìn không ra. Nhưng càn vào bên trong thì lại càng khủng khiếp hơn. Ngay cả thần trí của hắn cũng bị xoắn nát, vậy cũng có nghĩa là dù Hỗn Nguyên Thánh Đế tiến vào cũng sẽ bị xoắn nát hết.Diệp Mặc biết rõ tu vi của hắn tuy rằng chưa đạt tới Hỗn Nguyên. Nhưng thần trí của hắn so với Hỗn Nguyên Thánh Đế không kém hơn bao nhiêu cả. Công pháp tu luyện của hắn là Tam Sinh Quyết, vốn đã yêu cầu sự cường đại của thần thức. Không chỉ như vậy, hắn còn tu luyện cả Thần Niệm Cửu Chuyển, càng là loại công pháp yêu cầu rất lớn đối với thần thức.Luồng lốc xoáy này ngoài năng lực xoắn nát thần trí cường đại ra, còn có tác dụng ẩn nấp cũng rất mạnh mẽ. Ông nội của Cừu Nhưỡng có thể biết được vị trí này, hiển nhiên cũng là một người có địa vị bên trong Long Tộc. Diệp Mặc tinh thông trận pháp cho nên cũng không hề để ý. Hỗn Nguyên Thánh Đế khác đã biết sự đáng sợ của luồng lốc xoáy này, thì bình thường sẽ không thường xuyên tiến vào. Bất quá Diệp Mặc không nghĩ như vậy, hắn chỉ thoáng quan sát một chút thì đã phát hiện lối vào của cái trận pháp ẩn nấp này rồi. Hắn lập tức ném ra mấy miếng trận kỳ vào luồng lốc xoáy Long Khí kia, đồng thời cũng nhảy vào trong.Khí tức Đạo Vận tinh không trong lối vào của luồng lốc xoáy được Diệp Mặc cảm nhận, hàng loạt Đạo Vận Long Khí cuốn tới khiến cho hắn hận không thể lập tức dừng lại nơi này mà cảm ngộ.Diệp Mặc biết rõ lúc này không phải là thời cơ thích hợp. Luồng lốc xoáy lúc này đang đua hắn vào càng lúc càng sâu hơn, khí tức cuồng bạo xung quanh hắn càng ngày càng mạnh mẽ hơn.Với tu vi Thánh Đế của Diệp Mặc, cộng thêm thần thức giới phòng hộ nhưng da thịt của hắn vẫn không ngừng bị khí tức cuồng bạo kia xé rách. Ở cái địa phương này, cho dù là có pháp bảo phòng ngự thì cũng không thể nào lấy ra sữ dụng được. Huống chi Diệp Mặc căn bản là cũng không muốn lấy ra pháp bảo phòng ngự. Gặp được khí tức Long Đạo của Long Tộc là một cơ hội đáng quý mà.Đạo Vận khí tức Long Tộc cường đại khiến cho Diệp Mặc hận không thể lập tức dừng lại để cảm ngộ. Nhưng loaị khí tức cuồng bạo đáng sợ lại khiến cho hắn phải cố gắng dốc sức liều mạng mà chống cự.Nếu như tu vi luyện thể của hắn không phải là Thánh Thể, thì ở trung tâm luồng lốc xoáy này hắn sẽ bị khí tức cuồng bạo xé rách đến mức không còn chút bã vụn nào. Luồng lốc xoáy này đáng sợ như vậy, thì cho dù là tu vi Thánh Thể của hắn nếu không có thần thức giới vực chồng lên, hắn cũng khó mà thông qua được.
Chương 2213Vườn Cây Long Tộc Đáng ThươngMột lúc lâu sau, Diệp Mặc bỗng nhiên dừng lại, hắn đứng trên một khối Long cốt thật lớn. Long cốt nà cũng không biết đã ở chỗ này bao nhiêu năm rồi, nhưng áp lực cùng Long Tức đáng sợ kia vẫn dũng mãnh không gì sánh được. Đây là Diệp Mặc đứng ở chỗ này, nếu như là một người Hóa Đạo thầm chí là Đạo Nguyên Thánh Đế bình thường, sẽ trực tiếp bị loại áp lực này xé rách đến mẩu vụn cũng không còn.Diệp Mặc thở dài, hắn đã thấy phía sau Long cốt này có một cánh cửa lớn có hình sóng gợn, những khí tức Tinh Không bị vòng xoáy hấp thu vào này, trong vòng xoáy sau khi chuyển hóa thành Long Khí, liền trực tiếp tiến vào cánh cửa có hình sóng gợn này.Diệp Mặc lập tức liền biết, sau cánh cửa có hình sóng gợn này nhất định là vườn Hồn Thiên Bàng Long Quả. Vườn Hồn Thiên Bàng Loang Quả trừ cái cửa vào này ra, khẳng định là còn có một cửa vào khác.Biết ba đứa Vô Ảnh cùng Cừu Nhưỡng, Tiểu Băng Sâm tu vi quá thấp, Diệp Mặc trực tiếp bố trí một trận pháp che đậy phía trước cánh cửa có hình sóng gợn này, che đậy khí tức Long Uy mạnh mẽ lại, lúc này mới kêu ba đứa Vô Ảnh ra.- Ba người các ngươi đi vào cánh cửa có hình sóng gợn này, trong này nhất định là vườn Hồn Thiên Bàng Long Quả. Nhưng ta muốn cảnh cáo các ngươi là, đừng đắc ý vênh váo, cũng đừng quá tham lam, còn nữa chờ lát nữa khi ra ngoài, ngay khi ta che đậy khí tức trong trận pháp đến khi ta tới đem bọn ngươi đi thì đừng rời đi.Nghe Diệp Mặc nói vậy ba đứa Vô Ảnh đều kinh hãi nhìn Diệp Mặc hỏi:- Lão đại, lẽ nào anh không cùng bọn em đi vào sao?- Ở đây Long Khí cực kỳ nồng đậm, còn kèm theo một loại khí tức Tinh Không Long Vận, ta phải ở chỗ này cảm ngộ một chút. Nếu như các ngươi đi ra, ta vẫn chưa đến, các ngươi ở chỗ này chờ ta một cút.Diệp Mặc đáp.- Lão đại, chúng em biết rồi.Vô Ảnh sớm đã không nhịn được nói, không có thứ tốt để ăn, tu vi không thể tăng lên, cũng không có cách nào cùng uy phong theo lão đại, khiến trong lòng nó thật sự là khó chịu giống như bị con kiến cắn. Bằng không, Hư Thị náo nhiệt như vậy, há có thể thiếu nó?Thấy ba đứa Vô Ảnh tiến vào cánh cửa có hình gợn sóng kia, Diệp Mặc lúc này mới một lần nữa trở lại dưới phần đáy lốc xoáy Long Khí kia.Để phòng ngừa cảm ngộ của mình bị đứt đoạn, lần này Diệp Mặc ném ra tất cả thần linh mạch, cùng với tất cả thần tinh, hắn dùng mấy thứ này bố trí một Tụ linh tiên trận đỉnh cao. Đồng thời nói với Mục Tiểu Vận, hắn cần bế quan cảm ngộ Đạo Vận mới.Diệp Mặc đứng ở phía trên tảng đá lớn tren Long cốt khổng lồ. Mặc cho khí tức mạnh mẽ cùng uy thế xé rách kia gột rửa thân thể của hắn, đồng thời không ngừng đi cảm ngộ từng luồng Long Khí Đạo Vận đang gột rửa hắn.…Thời giam trôi đi trong lúc lơ đãng, chính Diệp Mặc cũng không biết đã qua bao lâu. Từng luồng khí tức ẩn chứa Long Uy bị hắn dung hợp vào trong đại đạo của mình, khiến cảm ngộ của hắn một lần nữa tăng lên.Thần linh mạch cùng thần linh khí trên thần tinh hóa thành sương mù như có thực thể hoàn toàn vây quanh Diệp Mặc, lúc này trong sương mù thần linh khí bao quanh này, chỉ có khí tức Đạo Vận lưu chuyển, cũng nhìn không thấy bất cứ bóng người nào nữa.Theo thời gian trôi qua, thần linh mạch cùng thần tinh hoàn toàn biến mất không thấy gì nữa, thần linh khí biến thành sương mù cũng dần dần không có vào trong thân thể Diệp Mặc.Thế nhưng sau khi thần linh khí hoàn toàn biến mất không thấy gì nữa, Diệp Mặc vẫn ở trên tảng đá lớn kia không nhúc nhích. Từng luồng khí tức Long Vận cùng khí tức Tinh Không bị lốc xoáy hấp thư đến không ngừng vờn quanh bên cạnh hắn, đến lúc sau đã khiến hắn hoàn toàn dung hợp trong khí tức này.…Vô Ảnh ngơ ngác nhìn từng hàng cây Hồn Thiên Bàn Long Quả, Hồn Thiên Bàn Long Quả quả nào quả nấy đỏ rực, mới một lát khóe miệng đã chảy nước miếng, ngây ngốc nói một câu:- Ta muốn chết, ta muốn chết...Cừu Nhưỡng cũng bị cây Hồn Thiên Bàn Long Quả tràn ngập nước mắt làm kinh ngạc đến ngây người, nhiều Hồn Thiên Bàn Long Quả như vậy, phải ăn bao lâu mới ăn xong ah. Trước đây nó còn nói chỉ cần một quả đã cảm thấy mỹ mãn rồi, nơi này có bao nhiêu cái một quả? Nhưng còn chưa đợi nó tỉnh táo lại từ trong nguyện vọng đẹp đẽ, nó đã nghe thấy Vô Ảnh nói "ta muốn chết", vội vàng nói:- Vô Ảnh đại ca, anh sao rồi?Tiểu Băng Sâm vỗ vài Cừu Nhưỡng nói rằng:- Đừng để ý tới tên này, nó nói nó muốn no chết đấy. Chỉ là quá kích động, nói thiếu một chữ mà thôi, ngươi còn tưởng là thật nữa chứ.Cừu Nhưỡng tương đối mà nói thì hơi thành thật một chút, nghe Tiểu Băng Sâm giải thích giờ mới hiểu được. Vô Ảnh nói muốn no chết cũng không phải nói liều gi. Ở đây Hồn Thiên Bàn Long Quả, mỗi một quả đều chứa đựng một lượng lớn Long Khí cùng khí tức đại đạo Long Tộc cực lớn. Vô Ảnh cho dù là có ăn giỏi đi nữa, cũng là có hạn. Thế nhưng với loại ham ăn như Vô Ảnh này, sao mà bỏ được không ăn cho no? Cho nên Vô Ảnh nói muốn no chết thì cũng có chút đạo lý.Tiểu Băng Sâm cùng Cừu Nhưỡng vẫn còn đang nói chuyện không ngừng, Vô Ảnh đã xông lên, tiện tay vơ lấy mấy quả Hồn Thiên Bàn Long Quả tống vào trong miệng.Tiểu Băng Sâm cùng Cừu Nhưỡng đương nhiên không cam lòng tỏ ra yếu kém, mỗi người đều chiếm một cây Hồn Thiên Bàn Long Quả, không kiêng nể ngắt lấy.Hồn Thiên Bàn Long Quả quá ngon, Long Khí sung túc, thế nhưng Tiểu Băng Sâm cùng Cừu Nhưỡng tu vi quá kém, Tiểu Băng Sâm chỉ ăn mới một quả, Cừu Nhưỡng chỉ ăn hai quả, đồng loạt bị Long Khí mạnh mẽ no căng không cách nào đứng lên được. Lúc này hai người bọn họ chỉ có thể như đứa ngốc ngồi ở dưới tàng cây Hồn Thiên Bàn Long Quả luyện hóa Long Khí, ngay cả động đậy một chút cũng không thể động đậy được.Vô Ảnh lại không so với Tiểu Băng Sâm cùng Cừu Nhưỡng, nó liên tiếp nuốt vào hơn một trăm quả Hồn Thiên Bàn Long Quả, còn vẫn chưa thỏa mãn. Hồn Thiên Bàn Long Quả đối với người khác mà nói cũng không phải thứ vô cùng quý giá, nhiều nhất chẳng qua chỉ tương đương với một quả thần linh quả bình thường nhất thôi.Thế nhưng đối với Long Tộc mà nói, Hồn Thiên Bàn Long Quả cũng cực không tầm thường. Hồn Thiên Bàn Long Quả chứa đựng Long Khí nồng nặc, chỉ cần có thể hấp thu loại Long Khí này, cho dù là dùng Hồn Thiên Bàn Long Quả chứng đạo cũng không phải là không được. Có thể sử dụng Hồn Thiên Bàn Long Quả chứng đạo, không có một người nào không phải đệ tử Long Tộc có thể hấp thu một lượng lớn Hồn Thiên Bàn Long Quả.Đệ tử Long Tộc bình thường, muốn dựa vào một hai quả Hồn Thiên Bàn Long Quả chứng đạo, đó là chuyện tuyệt đối không có khả năng. Đương nhiên nếu như dùng Hồn Thiên Bàn Long Quả thăng cấp Tiên Đế, thật ra lại có khả năng này. Hồn Thiên Bàn Long Quả trừ trợ giúp đệ tử Long Tộc tu luyện ra, một điểm quan trọng hơn là trợ giúp Long Tộc sản xuất tiên tửu cấp cao nhất của Long Tộc. Bàn Long tiên tửu của Long Tộc mới là thứ càng quý giá hơn.Vô Ảnh nuốt vào hơn một trăm quả Hồn Thiên Bàn Long Quả, vậy mà vẫn chưa thỏa mãn, trái lại đổi một cây khác, tiếp tục cắn nuốt Hồn Thiên Bàn Long Quả.Gần nghìn quả Hồn Thiên Bàn Long Quả bị Vô Ảnh nuốt vào, Long Khí mạnh mẽ quay cuồng trong cơ thể Vô Ảnh, thế nhưng trong nháy mắt đã bị hấp thu vào. Long Khí khổng lồ như thế, ngay cả loại ham ăn như Vô Ảnh cũng không thể nào tiếp tục động vào một chút nào nữa.Lúc này Vô Ảnh chỉ có thể cảm thụ được khí tức Đạo Vận trong thân thể mình không ngừng tăng lên, lại tăng lên. Tầng ngăn cách giữa Tiên Thao và Thần Thao kia, trong nháy mắt đã mở ra một cái khe.Vô Ảnh cảm giác được lực lượng Long Khí mạnh mẽ và cắn nuốt pháp tắc từng cái một bị nó hấp thu tới, trong lòng mừng rỡ không thôi. Nhưng khí nó phát hiện tầng ngăn cách kia sau khi bọ đánh mở ra, Long Khí nó vừa hấp thu sẽ không đủ, nhất thời trong lòng thầm mắng to.Hồn Thiên Bàn Long Quả hiển nhiên không đủ để khiến nó thăng cấp đến Thần Thao, đây cũng không phải là vấn đề số lượng.Nếu như là lúc bình thường, Vô Ảnh nhất định sẽ tiếp tục nuốt Hồn Thiên Bàn Long Quả, nhưng bây giờ nó đang nghĩ đến Thiên Ly Quả. Nó biết trong vườn Hồn Thiên Bàn Long Quả vẫn còn một cây Thiên Ly Quả, Thiên Ly Quả này lại là thứ càng quý giá hơn.Vật kia qua mỗi một vạn năm, cũng mới kết ba quả, là thứ tốt so với Đạo quả thông thường còn quý hơn. Hoàng Trung Lý của lão đại tốt, thế nhưng lão đại nói thứ này cho mình ăn là rùa ăn lúa mạch lãng phí lương thực. Hiện tại nó đến ăn Thiên Ly Quả bên trong vườn Hồn Thiên Bàn Long Quả, chung quy không phải rùa ăn lúa mạch chứ?Nghĩ tới đây, Vô Ảnh cũng chẳng muốn đi quản Cừu Nhưỡng cùng Tiểu Băng Sâm đang ngủ trên mặt đất nữa, tự mình chạy ào ào vào trong vườn Hồn Thiên Bàn Long Quả tìm kiếm cây Thiên Ly Quả.Vườn Hồn Thiên Bàn Long Quả sắc đỏ tràn đầy, Vô Ảnh cũng không tốn bao nhiêu thời gian đã tìm được một cây ăn quả màu xanh, một cây ăn quả này so với Hồn Thiên Bàn Long Quả thì cao lớn hơn đâu chỉ mấy lần. Trên một cây ăn quả màu xanh này, ít nhất cũng kết ba mươi quả.- Đây chắc chắn là cây Thiên Ly Quả.Vô Ảnh trong mắt nhất thời túa ra đầy sao, nó sẽ không đi gọi Cừu Nhưỡng cùng Tiểu Băng Sâm đến, trực tiếp cuốn đi mười quả Thiên Ly Quả, nhoáng cái liền đưa hết vào trong miệng.Thế nhưng Vô Ảnh quên đây là Thiên Ly Quả, chứ không phải Hồn Thiên Bàn Long Quả. Long Khí Đạo Vận mạnh mẽ cùng khí tức thiên đạo như bị cuốn ngược ra biển rộng, điên cuồng tràn vào trong kinh mạch Vô Ảnh, trong nháy mắt đã làm kinh mạch cùng thân thể Vô Ảnh căng cứng như một quả cầu vậy.Lần này Vô Ảnh nhất thời hoảng hồn, cứ tiếp tục như vậy, chẳng phải thân thể nó sẽ nổ tung sao?Từng luồng Long Khí Đạo Vận bị Vô Ảnh điên cuồng hấp thu và chuyển hóa, Vô Ảnh thân thể trời sinh để cắn nuốt, những thứ Long Khí chuyển hóa này trực tiếp biến thành khí tức Đạo Vận của nó."Ầm..."Khí tức mạnh mẽ phá tan một tầng ngăn cách trong đó, Vô Ảnh triệt để rơi vào giấc ngủ say. Mà trong lúc ngủ say, khí tức của Vô Ảnh lại không ngừng tăng lên, lại tăng lên...Lúc này nếu có người tới vườn Hồn Thiên Bàn Long Quả, rất dễ dàng là có thể bắt được ba tên đang nằm ngáy o.. o… Có lẽ ba tên này bởi vì nuốt Đạo quả của Long Tộc, nhưng lại không thể không ngủ.…Thời gian ba mươi năm chóng qua như mây khói. Vô luận Diệp Mặc, hay là ba người Vô Ảnh, đều chìm đắm trong cảm ngộ đạo pháp.Mà Trì Uyển Thanh ở trong Thế giới trang vàng lại thăng cấp Nguyên Anh, đây là do cô không tu luyện trong trận bàn thời gian, bằng không đã sớm không dừng lại ở tu vi Nguyên Anh rồi. Mục Tiểu Vận sau khi trợ pháp giúp Trì Uyển Thanh thăng cấp đến Nguyên Anh, đã hạ quyết tâm, cảm ngộ đạo pháp phía dưới Hoàng Trung Lý. Cô biết tốc độ tu luyện của mình rất nhanh, muốn cảm ngộ đạo pháp, nhất định phải tích lũy đầy đủ.Tiểu Băng Sâm cùng Cừu Nhưỡng gần như là tỉnh lại cùng lúc, Cừu Nhưỡng dưới sự trợ giúp của Hồn Thiên Bàn Long Quả, đi thẳng tới Tiên Tôn viên mãn, trở về chỉ cần chuẩn bị lôi kiếp của Tiên Đế là được. Tiểu Băng Sâm tu vi cũng đã vượt qua một bước dài, hai người khi tỉnh dậy lập tức liền nhớ đến Vô Ảnh.- Băng Sâm đại ca, chúng ta ở chỗ này bao lâu rồi?Cừu Nhưỡng câu nói đầu tiên đã hỏi vào đây thời gian đã bao lâu rồi.Tiểu Băng Sâm tính toán một chút, lập tức kinh hoảng nói:- Đã hơn ba mươi năm, chúng ta mau chóng tìm cái tên Vô Ảnh kia rồi lập tức rời khỏi đây thôi. Lỡ như người của Long Tộc vào đây hái Hồn Thiên Bàn Long Quả, vậy thì xong đời.Cừu Nhưỡng điềm nhiên như không lắc đầu nói:- Chắc có lẽ không trùng hợp như vậy đâu, em biết Long Tộc trăm năm mới có thể tiến vào vườn Hồn Thiên Bàn Long Quả một lần, chúng ta mới ở đây có ba mươi năm.- Ngu ngốc, ai biết lần trước Long Tộc vào là lúc nào? Lỡ như đã qua sáu bảy mươi năm thì làm thế nào?Tiểu Băng Sâm mắng Cừu Nhưỡng một câu xong, tranh thủ thời gian lôi Cừu Nhưỡng đi tìm Vô Ảnh.Cừu Nhưỡng sờ sờ đầu, trong Thế giới trang vàng địa vị của nó là thấp nhất, Tiểu Băng Sâm cùng Vô Ảnh đều là lão đại của nó, nói gì cũng không dám nói.
Chương 2214Đạo Nguyên Đỉnh CaoCừu Nhưỡng cùng Tiểu Băng Sâm vừa đi vài bước, đã nhìn thấy Vô Ảnh cười lớn đi tới.- Vô Ảnh, ngươi muốn chết hả, chúng ta ở chỗ này là trộm đồ đấy, ngươi còn dám cười to?Tiểu Băng Sâm không chút khách khí quát lớn một câu.Vô Ảnh vậy mà cực kỳ rộng lượng khoát khoát tay nói rằng:- Ta sớm đã nhìn thấy hai người các ngươi, để ý như vậy làm chi, ta đã dùng thần thức đảo qua, nơi này không có ai cả. Hắc hắc, sau này hai người các ngươi hãy theo Vô Ảnh đại ca lăn lộn đi. Ta đã là Thần Thao, hơn nữa còn là Thần Thao phi thường lợi hại, hâm mộ đi.Vô Ảnh xác thực là đắc y không gì sánh được, nó không chỉ thăng cấp Thần Thao, hơn nữa còn là Thần Thao trung kỳ, chỉ thiếu chút nữa tới hậu kỳ. Thiên Ly Quả thật sự là nghịch thiên nha, quá nghịch thiên.- Đừng kêu, ngươi có lợi hại hơn nữa, lão đại một cái tát cũng có thể cho ngươi hóa thành tro bụi.Tiểu Băng Sâm xem thường nói.- Ta cũng không phải so với lão đại, trừ lão đại, ngươi tùy tiện tìm một người đến so với ta thử xem? Xem ai hóa ai thành tro bụi?Vô Ảnh chẳng có gì lo lắng nói.Tiểu Băng Sâm không hề để ý tới Vô Ảnh, lấy ra một cái hộp ngọc nói rằng:- Chúng ta tranh thủ thời gian thu thập một ít Hồn Thiên Bàn Long Quả sau đó lập tức ra ngoài.- Gấp cái gì, chờ ta ăn chút Hồn Thiên Bàn Long Quả nữa đã, mặc dù không có mùi vị gì cả, có chút ít còn hơn không.Vô Ảnh trong miệng nói như vậy, trong lòng cũng càng đắc ý hơn. Thiên Ly Quả chỉ có một mình nó ăn được, Tiểu Băng Sâm cùng Cừu Nhưỡng hai cái đứa ngốc này khẳng định không biết Thiên Ly Quả ở chỗ nào. Nó tuyệt đối sẽ không nói cho hai đứa này, đợi lát nữa gặp lão đại, chỉ có nó lấy ra Thiên Ly Quả, thì lão đại khăảng định là sẽ nhìn nó với cặp mắt khác xưa.- Còn gấp cái gì? Ngươi biết chúng ta tiến đến đã bao lâu rồi chưa? Đã ba mươi năm.Tiểu Băng Sâm không khách khí chút nào với Vô Ảnh.Cừu Nhưỡng bỗng nhiên nói rằng:- Trong này còn có...Vô Ảnh không đợi Cừu Nhưỡng nói hết lời, nhanh chóng cắt đứt lời Cừu Nhưỡng nói:- Vậy mau đi thôi. Ta hình như cảm giác được có người tới đây.Tu vi của Cừu Nhưỡng cùng Tiểu Băng Sâm đều kém hơn Vô Ảnh. Hiện tại Vô Ảnh nói hình như nghe được có người tới đây, hai người bọn họ nào còn dám có nửa phần do dự, mau chóng theo sát Vô Ảnh vội vã trở về.Thế nhưng ba đứa đến nơi đã vào lúc nãy đều há hốc mồm, ở đây chẳng có cái cửa nào cả. Ba đứa bọn nó khi vào bởi vì bị trái cây đỏ rực trước mắt hấp dẫn, vậy mà không có phát hiện vào rồi thì không ra được.- Làm sao bây giờ?Cừu Nhưỡng đã sớm quên chuyện Thiên Ly Quả, có chút lo lắng nói.- Đừng nhúc nhích, ta khẳng định chúng ta chính là vào từ nơi này, hiện tại cái duy nhất chúng ta có thể làm chính là ở chỗn này chờ lão đại.Tiểu Băng Sâm lập tức nói.Cừu Nhưỡng nói lắp nói rằng:- Thế nhưng vừa nãy Vô Ảnh đại ca nói đã có người đến.…Cùng lúc đó, Diệp Mặc đang đứng ở trên tảng đá lớn bỗng mở mắt, khí tức Long vận vờn quanh ở bên cạnh hắn trong nháy mắt đã tỏa ra càng rộng.Diệp Mặc trong lòng tràn ngập mừng rỡ, thời gian ba mươi năm, hắn vậy mà đã khiến tu vi của mình trực tiếp thăng tới Đạo Nguyên đỉnh cao, chỉ thiếu chút nữa sẽ viên mãn.Sau cơ duyên tại cầu Luân Hồi ở U Minh Giới, hắn vậy mà lại một lần nữa có được Đạo Vận Long Khí. May là trên người hắn còn có chút thần tinh cùng thần linh mạch, bằng không hắn cho dù là có được Đạo Vận Long Khí, cũng không cách nào trong thời gian ba mươi năm mà tới Đạo Nguyên đỉnh cao được.Tam Sinh Quyết này cắn nuốt thần tinh cùng thần linh mạch cũng quá mức hung tàn. Hơn nữa càng về sau, hắn cần tài nguyên càng nhiều. Hiện tại hắn chỉ thăng cấp đến Đạo Nguyên đỉnh cao, cũng đã dùng hết hầu như tất cả tài nguyên. Trên người nhiều thần tinh như vậy, hiện tại ngay cả một trăm triệu cũng không có. Đây là còn may vì tại Hư Thị hắn đã phát tài được chút ít, bằng không cho dù là muốn thăng cấp, cũng không có tài nguyên.Cứ theo đà này, hắn không biết năm nào tháng nào mới có thể vấn đạo Hỗn Nguyên. Nhưng trong khoảng thời gian thăng cấp từ Đạo Nguyên đến Đạo Nguyên đỉnh cao này, thật ra cho hắn nhắc nhở cực lớn. Hắn phải không ngừng thu thập thần linh mạch cùng thần tinh mới được, bằng không cho dù là hắn được cơ duyên Hỗn Nguyên, cũng không cách nào thăng cấp được.Cảm thụ được tu vi Thần Nguyên so với Đạo Nguyên hậu kỳ còn mạnh mẽ hơn rất nhiều, đồng thời cảm thụ được thức hải của mình đã có thể hình thành thật nhiều mảng hư không bất kỳ lúc nào, Diệp Mặc biết Thần Niệm Cửu Chuyển của hắn lại tăng lên một bậc rồi. Lúc này nếu như lại để cho hắn và cái tên Tiêu "Đản" kia đánh một trận, hắn tuyệt đối sẽ không kém hơn tên kia nửa phần, nói không chừng cái tên Tiêu "Đản" kia đã không phải là đối thủ của hắn nữa rồi.Nghĩ đến mình có thể cùng Hỗn Nguyên Thánh Đế đánh trực diện, Diệp Mặc trong lòng cũng phải dấy lên lòng hăng hái. Hắn từng nghe nói ví dụ về Thánh Đế bước đầu tiên chứng đạo đánh bại thậm chí giết chết Thánh Đế chứng đạo bước thứ hai, tuy nhiên lại chưa từng nghe nói qua có Đạo Nguyên Thánh Đế bước thứ hai có thể chống lại Hỗn Nguyên Thánh Đế bước thứ ba.Nếu có người như thế, trong Hư Thị nhất định sẽ lưu truyền. Hắn không có nghe được, cho thấy là không có.Mà bây giờ, hắn có lẽ là một người duy nhất tại Đạo Nguyên Thánh Đế bước thứ hai, mà không sợ Hỗn Nguyên Thánh Đế bước thứ ba. Không nói chuyện này ngày sau không ai bằng, chí ít trước này chưa từng ai có.Trên thực tế Diệp Mặc không có nghĩ sai, trong vũ trụ hư không vô tận, từ xưa đến nay, ví dụ có thể lấy tu vi Đạo Nguyên Thánh Đế chống lại Hỗn Nguyên Thánh Đế là thật sự không có. Bởi vì Thánh Đế bước thứ hai chứng đạo cùng Thánh Đế bước thứ ba chứng đạo khác biệt là quá lớn, đó quả thực là kém xe một trời một vực.Diệp Mặc khi từ trên tảng đá lớn hạ xuống mới nhớ tới còn ba đứa đi vườn Hồn Thiên Bàn Long Quả, mình ở đây tu luyện đã sắp ba mươi năm, ba đứa kia không biết thế nào rồi.Diệp Mặc trước tiên quay lại nơi hắn bố trí cấm chế kia, quả nhiên phát hiện Vô Ảnh ba đứa vẫn chưa về. Diệp Mặc không nghĩ ngợi gì cả, liền trực tiếp bước vào cánh cửa có hình gợn sóng kia.- Lão đại đến...Cừu Nhưỡng thấy Diệp Mặc đến, trên thực tế nó nhìn chằm chằm vào chỗ bọn nó đến lúc trước, mắt cũng không có chớp tí nào. Hiện tại Diệp Mặc vừa đến, nó liền đã nhìn thấy.Diệp Mặc thấy Vo Ảnh ba đứa đều bình yên vô sự, lập tức thở phào nhẹ nhõm, lập tức hắn đã nhìn thấy Hồn Thiên Bàn Long Quả đỏ rực trước mắt.- Lão đại, ta đã nói với anh mà, ở đây chẳng những có rất nhiều Hồn Thiên Bàn Long Quả, còn có...Vô Ảnh một câu còn chưa nói hết, đã nhìn thấy nó và Tiểu Băng Sâm ba đứa toàn bộ bị Diệp Mặc quét vào trong Thế giới trang vàng.Diệp Mặc vốn đang dự định hỏi tình hình một chút, sau đó mình cũng ngắt lấy một ít Hồn Thiên Bàn Long Quả đi, tốt nhất là đào luôn vài cây đi. Thế nhưng hắn còn chưa nói gì, thần thức cũng cảm giác được vườn trái cây xao động. Thần thức của Diệp Mặc hiện tại căn bản là sẽ không kém Hỗn Nguyên, hắn lập tức biết có người đã đến vườn trái cây. Lúc này hắn đâu còn dám tiếp tục ở lại đây, dù cho hắn có lợi hại, cũng không nên động thủ với Long Tộc.Hiện tại Vô Ảnh ba đứa trong vườn Hồn Thiên Bàn Long Quả càn quét lâu như vậy. Một khi bị Long Tộc phát hiện. Muốn hòa giải hầu như là không thể nào.Cho nên Diệp Mặc trực tiếp quét ba đứa Vô Ảnh vào trong Thế giới trang vàng, quay đầu lại đưa tay liền xé rách không gian ở đây, lại lần nữa quay lại trong cấm chế che đậy Long cốt ở bên ngoài.Diệp Mặc không có vội vã đưa ba đứa Vô Ảnh ra, chỉ tiện tay thu hồi trận pháp hắn bố trí, xoay người dọc theo lốc xoáy kia nghịch lưu mà lên. Trước đây khi hắn xuống, khí tức bóp nghẹt của Long Khí mạnh mẽ kia xé cho hắn cả người vết thương chầng chất. Mà bây giờ hắn nghịch lưu mà lên, cũng chỉ là một bộ quần áo bị xé rách mà thôi. Long Khí lúc trước có thể xé rách thân thể của hắn ra đầy vết máu, lúc này đối với hắn đã hoàn toàn không có tác dụng gì rồi.Chỉ trong chưa tới nửa canh giờ, Diệp Mặc đã bay ra khỏi cái lốc xoáy này, lại lần nữa vào trong tinh không. Hắn không có ngừng lại, trực tiếp Na Di một lần, sau đó phóng ra thần khí phi thuyền thượng phẩm cấp tốc rời khỏi nơi này. Hắn biết Long Tộc một khi phát hiện trái cây trong vườn Hồn Thiên Bàn Long Quả bị thiếu, trước tiên chính là sẽ tới nơi này kiểm tra. Tiếp tục ở lại đây, mới là đứa ngốc.Sau khi một lần nữa tiến vào hư không, Diệp Mặc đổi một bộ quần áo, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Không chế thần khí phi thuyền thượng phẩm, hướng về nơi xa càng đi càng xa.Lại một ngày sau, Diệp Mặc mới thả chậm tốc độ phi thuyền. Đồng thời kêu mấy đứa Vô Ảnh ra.- Thu hoạch thế nào? Sao lại buồn bã ỉu xìu?Diệp Mặc thấy Vô Ảnh phấn chấn bừng bừng, mà Tiểu Băng Sâm cùng Cừu Nhưỡng lại không hề vui vẻ cho lắm. Có chút nghi hoặc hỏi.Vô Ảnh lấy ra một đống hộp ngọc nói:- Lão đại, em lấy ba trăm quả Hồn Thiên Bàn Long Quả, còn lấy mười quả Thiên Ly Quả về.Diệp Mặc lập tức liền cảm thụ được khí tức mạnh mẽ từ trong những hộp ngọc này, đặc biệt mười quả Thiên Ly Quả kia, khí tức càng mạnh mẽ.Tiểu Băng Sâm cùng Cừu Nhưỡng hai đứa lại chỉ lấy ra mười mấy cái hộp ngọc, Cừu Nhưỡng thấy vẻ ngạc nhiên của Diệp Mặc không thể làm gì khác hơn là nói rằng:- Chúng em vốn muốn ngắt lấy Hồn Thiên Bàn Long Quả, Vô Ảnh gạt chúng em nói có người đến, chúng em bị hù dọa nhanh chóng cạy ra hướng lối ra. Vừa lúc thấy lão đại tiến đến, mang chúng em đi, không kịp tiếp tục ngắt lấy Hồn Thiên Bàn Long Quả, cho nên chỉ có chút xíu này thôi.Vô Ảnh lập tức dương dương đắc ý phản bác nói:- Ta nói có người đến, các ngươi liền tin tưởng, cho thấy các ngươi đầu óc không bằng ta. Sau này ra giúp lão đại làm việc, cứ giao cho ta xử lý là tốt rồi. Tiểu Băng Sâm cùng Cừu Nhưỡng còn non một chút, ở lại bên trong Thế giới trang vàng an toàn hơn một chút.Diệp Mặc lập tức hỏi:- Các ngươi đi vào ba mươi năm, lại không có thời gian thu thập sao?Tiểu Băng Sâm ủ rũ nói:- Em cùng Cừu Nhưỡng đều bởi vì tham ăn, kết quả ăn Hồn Thiên Bàng Long Quả bắt đầu ngủ say. Tu vi tuy rằng tăng quả lại không có lấy được bao nhiêu.- Ôh, Vô Ảnh ngươi đã là Thần Thao?Diệp Mặc lúc này mới cảm giác được Vô Ảnh mạnh mẽ cắn nuốt khí tức, mừng rỡ hỏi một câu.Vô Ảnh cười hắc hắc nói:- Đúng vậy, lão đại, em đã sớm nói, em tư chất nghịch thiên, chỉ cần có đồ cho em ăn, há có thể không thăng cấp?Diệp Mặc mặc kệ Vô Ảnh, chỉ nói với Tiểu Băng Sâm rằng:- Tiểu Băng Sâm đem toàn bộ những quả này vào trong Thế giới trang vàng. Hồn Thiên Bàn Long Quả thì để lại một ít, đại bộ phận cất rượu cũng tốt. Thiên Ly Quả trước tiên không nên động đến, toàn bộ đánh cấm chế lên, đặt ở bên cạnh Khổ Trúc.- Dạ được.Tiểu Băng Sâm cũng đắc ý quét mắt một vòng qua Vô Ảnh, trong lòng tự nhủ ngươi lấy được nhiều quả như vậy, cuối cùng cũng phải do ta xử lý?Chờ Tiểu Băng Sâm đi khỏi, Diệp Mặc mới nhìn đến Vô Ảnh hỏi:- Thiên Ly Quả cực kỳ quý giá, ngươi không có toàn bộ lấy sạch đấy chứ?Thiên Ly Quả một vạn năm mới kết ra ba quả, có thể tưởng tượng quả này quý giá tới mức nào. Nếu như Vô Ảnh không biết tốt xấu, lấy sạch toàn bộ những quả này, vậy Long Tộc không điên chết mới lạ.Vô Ảnh lớn tiếng nói:- Lão đại anh yên tâm, em đây còn không biết sao? Em không chỉ để lại, còn để lại mười quả, em cũng lấy đi hai mươi quả thôi mà, có mười quả bị em ăn.Diệp Mặc không nói gì vuốt cái trán của mình, ba mươi quả bị nó một phát liền lấy mất hai mươi quả, còn nói năng hùng hồn như thế. Đùng thấy ba mươi quả là nhiều, trên thực tế Long Tộc vô số thành viên, nói không chừng trong hàng tỷ người mới có cơ hội lấy được một quả. Nếu như chính mình tới, tối đa chỉ hái đi mười quả, chừa lại hai mươi quả. Vô Ảnh thì hay rồi, để lại mười quả, còn ý tứ là để lại rất nhiều rồi.Ngay khi ban người vẫn còn đang nói chuyện, xa xa một luồng độn quang vạch phá hư không mà đến, chỉ trong hơn mười lần hô hấp đã đi tới trước phi thuyền của Diệp Mặc.
Chương 2215Đại Lễ Hỗn NguyênPhía trước là Diệp Đan Thánh...Giọng nói và độn quang dường như cùng một lúc đến bên Diệp Mặc.Diệp Mặc dừng phi thuyền lại, đối diện cũng là một phi thuyền, phi thuyền đối diện lớn hơn nhiều so với phi thuyền của hắn, hơn nữa đẳng cấp cũng cao hơn một bậc, là một Thần khí phi hành cực phẩm.Càng khiến cho Diệp Mặc cảm thấy trùng hợp chính là người trên phi thuyền đối diện này, hắn quen hơn một nửa. Hai Bán Bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế của Hư Thị - Không Hãn Thánh Đế và Thiên Thụy Thánh Đế, còn có Thuần Vu Văn nhỏ gầy cũng có mặt, tên này cũng là Bán Bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế. Chính là người sau Đạo quả tháp, mời Diệp Mặc đến chỗ gã chơi, Diệp Mặc còn chưa đi.Ngoài ra, Diệp Mặc còn biết một Đạo Nguyên nữ Thánh Đế nữa, chính là Phổ Hậu Hân của Ảnh Hư Bảo. Bên cạnh Phổ Hậu Hân ngoài thiếu bảo chủ Lâu Thái ra, còn có một người đàn ông trung niên vô cùng anh tuấn, đây cũng là một Bán Bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế. Diệp Mặc đoán người này chắc chính là bảo chủ của Ảnh Hư Bảo. Bảo chủ này giống như con trai của gã Lâu Thái, cũng là một túi da tốt.Người Tu tiên rất ít khi chủ động thay đổi tướng mạo của mình, tướng mạo của mọi người phù hợp với thiên địa đại đạo, không dễ dàng thay đổi. Tiên nhân đúng là có thể thông qua để thay đổi tướng mạo của mình, nhưng nếu không phải dùng thiên tài địa bảo, mà là chủ động thay đổi, sẽ bị hỏng thiên đạo hỏng tâm đạo, tu vi nhất thời chậm lại mà không tiến. Đối với Tiên nhân mà nói, so với tiền đồ đại đạo của mình, sự xấu đẹp của dung mạo cũng chẳng là cái gì.Bảo chủ và thiếu bảo chủ của Ảnh Hư Bảo tướng mạo anh tuấn, đó là anh tuấn thật, chứ không phải thông qua cách nào đó để thay đổi.Đứng trước phi thuyền là một đại hán mặt lam cực kỳ hung hãn, đại hắn mặt lam này hai bên gò má có hai râu rồng màu vàng kim, toàn thân mang theo long uy cực kỳ cường hãn, cũng là tu vi Bán Bộ Hỗn Nguyên.Diệp Mặc nhìn đại hán mặt lam này, biết rõ đây là một Thánh Đế của Long Tộc. Nhiều Bán Bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế như này đứng trên một phi thuyền, rõ ràng là vì chuyện gì đó.- Ha ha, hóa ra là Không Hãn Thánh Đế và Thiên Thụy Thánh Đế, thật trùng hợp.Diệp Mặc vội vàng ôm quyền cười nói, ngữ khí dường như cực kỳ thành khẩn, người vừa nãy gọi hắn chính là Thiên Thụy Thánh Đế.Thiên Thụy Thánh Đế mỉm cười, bình thản nói:- Diệp Đan Thánh thật bản lĩnh, chẳng những có Thái Sơ Dạo Văn Quả, còn có một công pháp thật tuyệt, đến tôi cũng không biết Diệp tiên hữu là Hóa Đạo hay là Đạo Nguyên nữa.Diệp Mặc hiểu lời nói của Thiên Thụy Thánh Đế, tên này chắc chắn đã biết lúc trước Đạo Nguyên Ma Thánh tham gia Hư Thị kia chính là hắn giả trang, cho nên mới nói như vậy. Gả nói không biết tu vi cụ thể của mình, rõ ràng cũng có chút ý mỉa mai trong đó.Đối vớì chuyện này Diệp Mặc cũng không lạ, chuyện Phổ Hậu Hân biết mình có Thái Sơ Đạo Văn Quả, bây giờ nói ra cũng rất là bình thường. Đám người Thiên Thụy từ chỗ Phổ Hậu Hân biết mình có Thái Sơ Đạo Văn Quả, lại liên tưởng đến lúc trước trong hội đấu giá Hư Thị có người báo ra Thái Sơ Đạo Văn Quả, làm sao có thể không nghĩ đến đó là mình.Bởi vậy có thể thấy, mấy người kia cũng biết Quang Minh Tâm trong tay hắn, nhưng Diệp Mặc bây giờ cũng không lo lắng, với tu vi hiện tại của hắn, mấy Bán Bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế này hắn cũng không để trong lòng.Thuần Vu Văn sau khi nhìn thấy Diệp Mặc rồi vẫn chăm chăm nhìn Diệp Mặc, dường như nghĩ không thông Diệp Mặc sao có thể xuất hiện trong này được. Năm đó gã vẫn cho rằng tên Bán Bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế của Hải Tộc nuốt đồ của Diệp Mặc, bây giờ nghĩ ra không phải như vậy, chẳng lẽ Diệp Mặc lại có thể chạy thoát từ tay tên Bán Bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế của Hải Tộc sao?- Diệp Đan Thánh quả nhiên có bản lĩnh, tôi nghe nói Trạm Hãn Trì của Hải Tộc đi tìm Diệp Đan Thánh có chút chuyện, sao bây giờ chỉ nhìn thấy Diệp Đan Thánh, không nhìn thấy Trạm tiên hữu?Thuần Vu Văn ngữ khí mang theo chút châm biếm nói, nếu một mình gã gặp Diệp Mặc, thì gã sớm đã ra tay rồi.Diệp Mặc trừng mắt nhìn Thuần Vu Văn một cái:- Bạn thân của anh không nhìn thấy rồi, liên can gì đến tôi.Thuần Vu Văn biến sắc, nhưng lại nhìn nhìn người đàn ông Long Tộc mặt lam kia, cuối cùng vẫn không phát tác. Gã đã tính kỹ rồi, cho dù không đến Long Tộc tham gia đại tiệc Tiên quả, cũng không thể để cho Diệp Mặc rời đi được.- Hóa ra là Diệp Đan Thánh, Ngao Hưng Đằng có thể gặp được Diệp Đan Thánh, đúng là may mắn.Thánh Đế Long Tộc mặt lam này mặc dù tướng mạo hung hãn, nói chuyện lại cực kỳ khách khí, chủ động bước lên trước chào hỏi Diệp Mặc.Diệp Mặc cũng không lãnh đạm, vội vàng đáp lễ:- Ngao tiên hữu chắc xuất thân từ Long Tộc, Diệp Mặc có thể quen biết Thánh Đế của Long Tộc, cũng rất may mắn.Ngao Hưng Đằng lại khách khí nói:- Mặc dù lần trước chưa đến tham gia đại hội Đạo quả tháp của Hư Thị, tôi cũng đã kinh danh Diệp Đan Thánh rồi. Lần này là đại lễ Tiên quả của Long Tộc chúng tôi, chúc mừng vị Hỗn Nguyên Long Thánh thứ hai của Long Tộc chúng tôi chứng đạo thành công, mời đại năng các nơi đến náo nhiệt một phen. Diệp Đan Thánh là đệ nhất Đan Thánh, mời đến Long Tộc chúng tôi làm khách.Diệp Mặc trong lòng có chút bùi ngùi, Long Tộc này là nhánh của Yêu Tộc, bây giờ cũng có hai vị Hỗn Nguyên Thánh Đế rồi, Nhân Tộc vẫn nằm trong trạng thái tàn phá không chịu nổi trong Thánh Đạo Tàn Giới. Không biết mấy người La Thanh Hà thành lập Thánh Đạo Tông như thế nào rồi, phải quay về xem tình hình thế nào mới được.Ngao Hưng Đằng biết mình là Thánh Đế của Long Tộc, nhưng khi gã mời lại không nói mời Thánh Đế của Nhân Tộc, mà lại nói mời đệ nhất Đan Thánh, có thể thấy Nhân Tộc trong lòng gã quả thực cũng không có chút địa vị nào. Còn đại lễ Tiên quả, Diệp Mặc thực sự cũng không muốn tham gia. Bây giờ Tiên quả của Long Tộc được hắn lấy nhiều như vậy, đại hội Tiên quả của Long Tộc chẳng may có vấn đề gì cũng không ổn lắm.Nhưng nếu hắn không tham gia, thì lại đắc tội với Long Tộc. Cái này không gặp thì thôi, gặp rồi mà không đi chẳng phải là xem thường Long Tộc, không nể mặt Long Tộc sao?Thấy Diệp Mặc do dự không nói gì, bảo chủ anh tuấn của Ảnh Hư Bảo kia bỗng nhiên cười ha hả nói:- Lần trước tôi vẫn phải cám ơn Diệp Đan Thánh tính toán so đo với con trai tôi, nếu không Lâu Hồn tôi có thể cũng không nhàn nhã như bây giờ nữa rồi.Diệp Mặc làm sao không nghe ra lời của Lâu Hồn, tên này ý ngoài lời là nếu như lần trước mình thực sự dám giết Lâu Thái, thì bây giờ Lâu Hồn gã sẽ không ngừng truy sát mình, tuyệt đối sẽ không đứng trong này nói chuyện.- Diệp Đan Thánh, lần này Long Tộc lại có đại năng chứng đạo Hỗn Nguyên, cũng là một cơ hội, đến lúc đó tất cả những Hỗn Nguyên Thánh Đế và Bán Bộ Hỗn Nguyên Thánh Đế tham gia đại hội Tiên quả đều có thể giao lưu tâm đắc tu luyện với nhau, còn nữa chính là trao đổi chút vật phẩm. Đồ của Hỗn Nguyên Thánh Đế, rất nhiều thứ chúng ta chưa từng thấy. Theo tôi thấy, Diệp Đan Thánh đi tham gia một chút, nói không chừng còn có thu hoạch khác.Không Hãn Thánh Đế thấy bảo chủ của Ảnh Hư Bảo cũng không khách khí với Diệp Mặc, chủ động đứng ra giảng hòa nói.Diệp Mặc trong lòng đã có tính toán, sau khi cám ơn Không Hãn Thánh Đế, lại nói với Ngao Hưng Đằng:- Đệ nhất Đan Thánh thì không dám...Thiên Thụy Thánh Đế nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, bất ngờ nói:- Diệp Đan Thánh có thể không biết, bây giờ anh đã có được công nhận là đệ nhất Đan Thánh rồi, rất nhiều đại năng đều đến mời qua anh, chỉ có điều anh không ở Hư Thị, anh không biết mà thôi.Diệp Mặc có chút ngây người, hắn rời khỏi Hư Thị mới có mấy chục năm, đã nổi tiếng như vậy rồi sao?Ngao Hưng Đằng cũng vừa cười vừa nói:- Diệp Đan Thánh không cần khiêm tốn, anh chính là đệ nhất Đan Thán rồi. Tôi đến Hư Thị còn được tiền bối của Long Tộc dặn dò, nếu Diệp Đan Thánh đến Hư Thị, nhất định phải mời Diệp Đan Thánh đến Long Tộc làm khách. Bây giờ vận khí của tôi tốt như này, gặp được Diệp Đan Thánh rồi, muốn mời Diệp Đan Thánh xin đừng từ chối.Diệp Mặc biết nói đến đây rồi, hắn nếu như muốn từ chối thêm nữa, cũng có chút không tiện lắm. Huống chi, Long tộc có đại năng chứng đạo Hỗn Nguyên, những tộc khác chắc chắn sẽ đến chúc mừng, Nhân Tộc không đến dường như cũng có ý tự hạ thấp mình. Hơn nữa, Diệp Mặc muốn luyện chế một món Thần khí phi hành cực phẩm, từ chỗ Hỗn Nguyên đại năng Long Tộc lấy chút đồ tốt cũng không tệ.Nghĩ tới đây, Diệp Mặc ôm quyền nói:- Nếu Ngao tiên hữu có thịnh tình như vậy, vậy thì tôi cung kính không bằng tuân mệnh rồi.Nghe thấy Diệp Mặc đồng ý đến Long Tộc tham gia đại lễ chứng đạo Hỗn Nguyên Thánh Đế của Long Tộc, Ngao Hưng Đằng sung sướng, vội nói:- Nếu như vậy, Diệp Đan Thánh mời lên Tiên thuyền của chúng tôi.Khi nói chuyện đồng thời cấm chế của Tiên thuyền cũng được mở ra.Diệp Mặc không khách khí, dẫn theo Vô Ảnh và Cừu Nhưỡng trực tiếp lên Tiên thuyền của Ngao Hưng Đàng.- Diệp Đan Thánh, Thần thú này của anh chắc hẳn là Long Tộc? Cảm giác thật cường đại...Ngao Hưng Đằg cũng đã cảm nhận được sự cường đại của Vô Ảnh.Trong lòng gã có nghi ngờ Vô Ảnh là do Vô Ảnh Thao Long biến dị thành, nhưng nghửng lời như này gã không dám nói ra, như vậy quá bất hợp lý. Vô Ảnh Thao Long là nhỏ yếu nhất trong Long Tộc, vì chẳng những nhỏ yếu, hơn nữa thăng cấp khó khăn. Cho nên sau đó Long Tộc dứt khoát đem Vô Ảnh Thao Long gọi thành Vô Ảnh Thao Trùng, chỉ có điều chữ trùng nghe không êm tai, nói thế nào cũng là xuất thân Long Tộc, cho nên mới đổi tên thành Vô Ảnh Thao Tằm.Vô Ảnh Thao Tằm vì vốn sinh ra đã kém cỏi, cuối cùng rơi vào trạng thái lãng quên, bây giờ dường như không còn nữa rồi. Ngao Hưng Đằng trong này phát hiện một Thần thú mang khí tức của Vô Ảnh Thao Tằm, làm sao không khiếp sợ?Vô Ảnh Thao Tằm nhỏ yếu như vậy, nhưng Vô Ảnh bây giờ vô cùng cao lớn, toàn thân đen nhánh, còn có đôi cánh màu vàng kim, quả thực chính là bộ dạng uy phong lẫm liệt. Nếu không phải đầu của Vô Ảnh không giống Long Mã, khí tức trên người cũng không giống Long Mã, Ngao Hưng Đằng còn cho rằng đây là Long Mã rồi.Nhưng Long Mã là gì có uy vũ Thần thú như này, quả thực không thể so sánh được. Hơn nữa mơ hồ cảm giác con Thần thú trước mặt này cũng không kém hơn Hóa Đạo Thánh Đế bình thường, thậm chí Đạo Nguyên Thánh Đế cũng có thể.Diệp Mặc tùy ý nói:- Đây chỉ là tôi tiện tay nhặt được mà thôi, cũng không để ý có phải là Long Tộc hay không.Ngao Hưng Đằng thấy Diệp Mặc cũng không muốn nói nhiều, cũng kìm nén sự nghi vấn trong lòng mình lại, bắt đầu nói một số câu lấy lòng Diệp Mặc luyện đan trong Hư Thị. Còn Cừu Nhưỡng, thì trực tiếp bị gã bỏ qua luôn. Cừu Nhưỡng cũng là xuất thân Long Tộc, nhưng Cừu Nhưỡng cũng không thần kỳ chút nào, Ngao Hưng Đằng cũng không coi ra gì. Chi nhánh Long Tộc lưu lạc bên ngoài quả thực quá nhiều rồi, ai còn có thể nghe ngóng hỏi thăm từng chi nhánh một chứ?Thấy Ngao Hưng Đằng cực kỳ khách khí với Diệp Mặc, đến Thuần Vu Văn không khách khí với Diệp Mặc cũng chỉ có thể kìm nén sự tức giận trong lòng mình lại. Gã biết trong mắt Ngao Hưng Đằng, bản thân mình kém rất xe Diệp Đan Thánh, chỉ có thể nghĩ đến sau khi đại hội Long Tộc kết thúc, gã sẽ xử lý tên Diệp Mặc này.Không Hãn Thánh Đế và Thiên Thụy Thánh Đế mặc dù biết Quang Minh Tâm trong tay Diệp Mặc, ngược lại cũng không có cách gì. Diệp Mặc bầy giờ là đệ nhất Đan Thánh, nổi tiếng bên ngoài, hơn nữa Ngao Hưng Đằng đối xử với hắn cũng không tệ, sau đó hai Thánh Đế dứt khoát cũng tham gia nói chuyện phiếm.
Chương 2216Tôi Không Phải Tên Tiêu ĐảnThần khí phi thuyền cực phẩm dưới sự điều khiển của người quen đường như Ngao Hưng Đằng, chỉ cần một canh giờ là có thể đến được phạm vi tinh không của Long tộc. Phi thuyền xuyên qua tầng khí quyển, tiến vào trong một tinh cầu tuyệt đẹp Diệp Mặc cảm nhận được Thần linh khí và khí tức đạo vận vô cùng nồng đậm, không khỏi thầm hâm mộ. Thánh đạo Tàn giới so với nơi này, quả thực quá thê thảm. Nơi mà Long tộc tìm được chẳng những địa bàn lớn, hơn nữa còn lại là nơi đẹp kinh người như này.Tinh cầu này dường như tám phần diện tích là biển, còn hai phần đất liền cũng được các loại Tiên linh thảo che phủ, rậm rạp tươi tốt từng tầng nối tiếp từng tầng, liên miên không ngừng. Diện tích lớn như này, nơi có dấu tích con người cũng không nhiều lắm, chỉ có thể nhìn thấy mật độ nhân khẩu Long tộc cũng tương đối thưa thớt.Có lẽ Diệp Mặc ở Trái đất một thời gian, trong tiềm thức của hắn vẫn cho rằng Long tộc chắc chắn là trong Long cung, còn nơi này có biển lớn vô biên vô tận, Long cung chắc chắn phải dưới đáy biển mới đúng.Khi phi thuyền của Ngao Hưng Đằng phi xuyên qua sơn mạch tươi tốt, Thần linh khí thanh thúy, tiến vào một cung điện khí thế bàng bạc hào hùng, nguy nga mỹ lệ, Diệp Mặc mới biết, hóa ra Long cung cũng có thể xây dựng trên mặt đất.Phi thuyền hạ xuống, nơi mọi người đang đứng là con đường lớn toàn bộ được xếp bởi những viên đá Bạch Ngọc Nguyên thạch vô cùng quý giá mà thành, hai bên là Long trụ được gọt giũa tỉa tót.Ngao Hưng Đằng vừa mới cất phi thuyền đi, liền có hai Tiên nữ Long tộc xinh đẹp đáng yêu đến đón tiếp.Ngao Hưng Đằng lại nhíu nhíu mày một chút nói:- Sao tôi lại cảm thấy hình như xảy ra chuyện gì đó?Tiên nữ Long tộc kia đi đến trước mặt Ngao Hưng Đằng, kính cẩn hành lễ xong nói:- Đằng thánh đại nhân, vườn trái cây xảy ra chút chuyện, Long tộc triệu tập ngài đến đó bàn bạc chút chuyện, khách quý để tôi dẫn đến khách điện là được rồi.Ngao Hưng Đằng trong lòng thầm trầm xuống, quả nhiên là như vậy, gã cũng cảm thấy có gì không ổn, bây giờ không ngờ lại xảy ra chuyện thật rồi. Gã cũng biết trong này không phải là nơi hỏi thăm, mau chóng quay đầu nói với vài vị bán bộ Hỗn nguyên khác:- Mấy vị Tiên hữu đi đến khách điện Long tộc chúng tôi dùng Tiên quả trước, Ngao Hưng Đằng đi một chút rồi quay lại ngay.Mấy người Diệp Mặc liền vội vàng khách khí nói:- Ngao tiên hữu cứ tự nhiên.Ngao Hưng Đằng vừa đi, Thuần Vu Văn cực kỳ buồn nôn với thái độ của Diệp Mặc, y lạnh lùng chằm chằm nhìn Diệp Mặc nói:- Diệp đan thánh, chỉ có thể trách vận khí của anh không tốt, đợi khi nào quay về, tôi sẽ mời anh. Lần này đi hay không là không do anh.Diệp Mặc giáo huấn cho thiếu bảo chủ của Ảnh Hư Bảo một bài học, còn lấy đi mười tỉ thần tinh, bảo chủ Lâu Hồn của Ảnh Hư Bảo rõ ràng cũng khó chịu với Diệp Mặc, nhưng y không biểu hiện rõ ràng như Thuần Vu Văn, bây giờ Thuần Vu Văn mỉa mai uy hiếp Diệp Mặc, y đứng một bên sung sướng nhìn.Hai người Không Hãn Thánh Đế và Thiên Thụy Thánh Đế quan hệ với Diệp Mặc và cả Thuần Vu Văn nữa cũng bình thường, nếu so sánh, bọn họ gần gũi với Thuần Vu Văn hơn, bây giờ Thuần Vu Văn uy hiếp Diệp Mặc, hai người rõ ràng cũng không tiện nói nhiều.Diệp Mặc trước giờ đều có bản tính người ta không động đến mình thì mình cũng không động lại, Thuần Vu Văn chủ động khiêu khích hắn, hắn lập tức phản bác lại nói:- Tôi chỉ nhận lời mời của người, chó cũng biết mời sao?Súc sinh chỉ là súc sinh, nói chuyện không biết trời cao đất dày là gì.Bất luận trong Tiên giới hay trên Tiên giới, súc sinh đều là lời nói vũ nhục, cho dù nói Tiên thú Thần thú, những thứ này đều là lời khen tặng. Nhưng mắng đối phương là một con súc sinh, thì căn bản cũng hạ thấp đối phương như rác rưởi.Thuần Vu Văn nổi trận lôi đình, lúc này liền muôn phát tác. Nhưng Tiên nữ Long tộc đến mời lại cực kỳ biết thời cơ, cô nhìn ra Diệp Mặc có chút không đúng với Thuần Vu Văn, mau nói:- Các vị khách quý, trước mặt chính là khách điện của Long tộc chúng tôi rồi. Lần này Long tộc chúng tôi lại có Thánh Đế Chứng đạo Hỗn nguyên Long thánh, mời rất nhiều Hỗn nguyên đế quân đến, bây giờ rất nhiều Hỗn nguyên đế quân cũng đang đợi trong khách điện rồi.Không thể không nói Tiên nữ Long tộc này rất biết cách nói chuyện, những lời này của cô nói ra, Thuần Vu Văn lập tức không lên tiếng nữa. Y nghĩ ra nơi này là chỗ nào, trong này chính là Long cung của Long tộc, đừng nói lần này Long tộc mời rất nhiều Hỗn nguyên Thánh đế, cho dù không có Hỗn nguyên Thánh đế đến, một bán bộ Hỗn nguyên như y chỉ là một con kiến hôi mà thôi. Một khi chọc giận đến một Hỗn nguyên Thánh đế rồi, người ta tiện tay có thể bóp chết y.Mấy người đi theo Tiên nữ này đi vào trong một khách điện vô cùng rộng rãi, lại vô cùng xa hoa đẹp đẽ, trong khách điện này cũng đã có hơn 20 khách, hơn nữa bên cạnh mỗi một khách đều có một Tiên nữ Long tộc đang đứng, những Tiên nữ Long tộc đứng bên này, đều là chuyên hầu hạ cho những khách đại năng này.- Hừ, mấy tên tiểu tử kia đến chậm thì chậm rồi, còn dám huyên náo bên ngoài, không biết tốt xấu là gì cả.Tiên nữ Long tộc dẫn mấy vị bán bộ Hỗn nguyên vừa mới vào trong đại điện, liền nghe thấy một giọng hừ lạnh, giọng nói này rõ ràng là bất mãn với những gì Thuần Vu Văn nói lúc trước.Diệp Mặc đã chú ý người hừ lạnh này là một người đàn ông không nhìn ra tuổi tác, người này toàn thân mặc áo dài màu đen, đầu tóc có chút giống như cây tùng dựng thẳng lên vậy, khuôn mặt lại càng giống như hàng rào, một đường màu xanh xen lẫn với một đường màu lam. Khí tức lưu chuyển cường đại rõ ràng chứng tỏ người này chính là một Hỗn nguyên Thánh đế, hơn nữa từng đường khí tức thủy vân trên người ông, khiến Diệp Mặc đoán người này chắc hẳn là Thánh Đế của Hải tộc.Nghe thấy vị Hỗn nguyên Thánh đế của Hải tộc này bất mãn, Không Hãn, Thuần Vu Văn liền đứng trước cửa khom người hành lễ cực kỳ kính cẩn, đồng thời nói:- Bái kiến Đức Thủy thánh quân…Mấy người này sau khi hướng về vị Hỗn nguyên Thánh đế của Hải tộc này hành lễ xong, lại lần nữa hướng về các Thánh Đế còn lại hành lễ, bọn họ mặc dù là bán bộ Hỗn nguyên Thánh đế, nhưng trước mặt Hỗn nguyên Thánh đế, căn bản cũng không là cái gì.Đi cùng đám người, mau chóng ba người Diệp Mặc đột nhiên liền lộ ra. Diệp Mặc đứng ở cửa vào không hành lễ chút nào, chẳng những Diệp Mặc không hành lễ, cho dù Vô Ảnh và Cừu Nhưỡng đi bên cạnh Diệp Mặc cũng không hành lễ. Vô Ảnh và Cừu Nhưỡng đương nhiên lấy Diệp Mặc làm chủ, Diệp Mặc không làm gì, thì bọn chúng cũng chẳng thèm để ý người khác là Hỗn nguyên hay là Đạo nguyên nữa.Tiên nữ Long tộc dẫn đường kia kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, Diệp Mặc nếu đi cùng một số bán bộ Hỗn nguyên đến, rõ ràng cũng sẽ không phải là Hỗn nguyên Thánh đế rồi. Bây giờ Diệp Mặc không động đậy gì, cô lập tức có chút kinh hoảng, cái này là muốn chết mà, một khi vị Hỗn nguyên Thánh đế nào đó tức giận rồi, vung tay một cái là có thể giết chết hắn.Chẳng những Tiên nữ Long tộc này lo lắng, đến những người khác cũng nghi ngờ nhìn Diệp Mặc.Diệp Mặc biểu hiện là một Đạo nguyên Thánh đế, không ngờ lại to gan như này, trong một nơi nhiều Hỗn nguyên Thánh đế như này, dám đứng đấy bất động, cái này phải to gan như nào?Hỗn nguyên Thánh đế Lãnh Dục Kỳ của Âm Minh tộc biết Diệp Mặc, gã nhìn thấy tu vi của Diệp Mặc lại tăng lên một chút, trong lòng liền biết Diệp Mặc chắc chắn là Hỗn nguyên Thánh đế, chỉ có điều cố ý giả bộ mà thôi. Gã cũng không lấy làm lạ khi thấy Diệp Mặc đứng yên bất động.Trong này bất cứ người nào cũng không đáng để tên Đạo nguyên Thánh đế trước mặt này làm lễ, người ta cũng là một Thánh Đế ngang hàng, dựa vào cái gì mà phải hành lễ?Tiêu Đát hòa thượng nhìn thấy Diệp Mặc tiến vào, lập tức quay đầu đi, cầm lấy một quả Tiên quả đưa vào trong miệng. Người mà lão không muốn nhìn thấy nhất chính là tên này, trong hư không, lão suýt chút nữa đã bị tên này lừa. Bây giờ Lãnh Dục Kỳ cũng ở trong này, ai biết được hai tên này có tiếp tục câu kết nữa hay không.Hơn nữa lão nhìn thấy tu vi của Diệp Mặc lại tăng lên rồi, cũng biết Diệp Mặc chắc chắn là Hỗn nguyên Thánh đế, chỉ có điều tên này thích giả bộ, thích giả heo ăn thịt hổ. Nếu nói trong này ngườI mà lão ghét nhất là ai, thì chắc hẳn là Diệp Mặc không nghi ngờ gì.Mấy người Không Hãn Thánh Đế nhìn thấy bộ dạng của Diệp Mặc cũng chỉ có thể thầm thở dài, Diệp Mặc tự mình tìm đến cái chết, không thể trách người khác được, trong một nơi như này, không ai có thể cứu được Diệp Mặc.Thuần Vu Văn lại càng trong lòng thầm sung sướng, tên này cuối cùng tự mình cũng tìm đến cái chết rồi. Dám tùy tiện trước mặt Hỗn nguyên Thánh đế, hắn cho rằng hắn là ai chứ? Tiên nhân chú ý nhất là tôn ti cấp độ, thực lực cao thấp. Hành động này của Diệp Mặc, kết hợp với tu vi cực thấp của hắn, chính là khiêu chiến với sự tôn nghiêm của Hỗn nguyên Thánh đế.Lúc trước tên Hỗn nguyên Thánh đế Văn Đức Thủy của Hải tộc hừ lạnh Thuần Vu Văn đang muốn giáo huấn cho Diệp Mặc một bài học, bỗng nhiên nghe thấy tên tiểu tử Đạo nguyên Thánh đế này nói:- Tiêu Đản, anh đến còn sớm hơn tôi đấy, ha ha…Diệp Mặc vừa nhớ đến cái tên này, trong lòng liền buồn cười, một Hỗn nguyên Thánh đế, cũng biết đặt tên quá, tên Tiêu Đản cũng không biết là Hỗn nguyên Thánh đế ở đâu.Tiêu Đát hòa thượng tức giận đứng dậy, đến Tiên quả trong tay cũng chẳng còn hứng để ăn nữa, lớn giọng nhìn Diệp Mặc nói:- Tên cá chạch kia, tôi nói cho anh bao nhiêu lần rồi, tôi không phải tên Tiêu Đản, tôi tên Tiêu Đát.- Tiêu Đản tôi nói cho anh biết, đừng gọi tôi là cá chạch, nếu không tôi sẽ không khách khí với anh đâu.Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng nói.Tiêu Đát hòa thượng mất mặt trước nhiều Hỗn nguyên Thánh đế như vậy, sắc mặt vô cùng xấu hổ nói:- Tôi không gọi anh là cá chạch cũng được, anh cũng đừng gọi tôi là Tiêu Đản nữa, anh gọi tôi là Tiêu Đản thì tôi sẽ gọi anh là cá chạch. Không khách khí với tôi? Tôi nói thật cho anh biết, tôi cũng không sợ anh đâu.Một Hỗn nguyên Thánh đế không ngờ lại giống như một ngoan đồng, đứng trong này chửi bới với Diệp Mặc. Ngay lập tức khiến những người trong cả khách điện liền hỗn loạn, không ai có thể hiểu đây là chuyện gì? Một Đạo nguyên Thánh đế dám nói không khách khí với một Hỗn nguyên Thánh đế, Hỗn nguyên Thánh đế này còn chỉ có thể cãi lại.Chuyện này rốt cục là thế nào? Kịch bản bình thường chẳng phải là tên Hỗn nguyên Thánh đế này trực tiếp giơ tay ra bóp chết tên Đạo nguyên Thánh đế phách lối kia sao? Những cái này vẫn chưa là quan trọng, quan trọng nhất chính là người hiểu Tiêu Đát, đều biết Tiêu Đát có một sở thích, đó chính là thích tự xưng là thái gia (ông đây), nhưng trước mặt tên Đạo nguyên của Nhân tộc này lão không ngờ lại không tự xưng là thái gia.Trong này có nhiều Thánh Đế như này chỉ có Lãnh Dục Kỳ của Âm Minh tộc biết sự lợi hại của Diệp Mặc, cho nên chỉ ngồi một bên xem náo nhiệt.Tên Hỗn nguyên Thánh đế Văn Đức Thủy của Hải tộc vốn dĩ muốn giáo huấn cho tên Đạo nguyên Nhân tộc không biết người biết ta Diệp Mặc này, nhìn thấy tình hình như này lập tức gác suy nghĩ ra tay của mình sang một bên. Tiêu Đát là loại người như nào, y quá hiểu, đây cũng không phải là một người dễ ăn hiếp, Diệp Mặc làm mất mặt của lão như vậy, lão không động thủ. Ngoài muốn nể mặt Long tộc ra, còn có một nguyên nhân khác chính là lão không nắm chắc.Người đến Tiêu Đát hòa thượng cũng không có nắm chắc, rõ ràng không phải là một tên lương thiện.- Tiêu tiên hữu, không biết vị này là ai?Văn Đức Thủy cũng không biết một bán bộ Hỗn nguyên của Hải tộc y bị Tiêu Đát bóp chết rồi, vẫn còn muốn hướng Tiêu Đát hỏi thăm lai lịch của Diệp Mặc.Tiêu Đát tức giận nói:- Tự mình đi mà hỏi, thái gia muôn ăn trái cây rồi.Nói xong không ngờ lại không thèm để ý đến Văn Đức Thủy.
Chương 2217Ám ChiếnThuần Vu Văn đứng bên cạnh nhìn thấy Diệp Mặc đến Tiêu Đát còn không sợ, sắc mặt lập tức trở nên tái nhợt. Lúc trước gã còn muốn nói giáo huấn Diệp Mặc, đây chẳng phải là tìm đến cái chết sao?Bảo chủ Lâu Hồn của Ảnh Hư Bảo cũng kinh hãi như Thuần Vu Văn, đồng thời trong lòng cũng thầm nghĩ may mắn, mình không làm gì Diệp Mặc.Không Hãn Thánh Đế và Thiên Thụy Thánh đế mặc dù kinh ngạc, nhưng cũng không sợ hãi. Quan hệ giữa Diệp Mặc và bọn họ cũng khá tốt, đồng thời bọn họ cũng hiểu, chẳng trách Diệp Mặc không tiến vào Đạo quả tháp, cũng không sợ Hải tộc, chắc người ta chính là Hỗn nguyên Thánh đế đang ẩn giấu, tu vi của người ta cao, chính là thích làm những việc trêu người này, ai có thể làm gì được hắn?Lúc trước tên bán bộ Hỗn nguyên truy sát Diệp Mặc kia rõ ràng cũng bị Diệp Mặc giết chết rồi.Tiên nữ Long tộc kia đã kịp phản ứng lại, hóa ra tên Đạo nguyên Thánh đế của Nhân tộc này là một Hỗn nguyên Thánh đế giả trang, chẳng trách không coi những Hỗn nguyên Thánh đế có mặt trong này ra gì.Cô mau chóng nói với Diệp Mặc:- Tiền bối mời ngồi bên này.Nói xong, cô trực tiếp dẫn Diệp Mặc đến bên cạnh một Hỗn nguyên Thánh đế ngồi xuống, đến Vô Ảnh và Cừu Nhưỡng cũng ngồi bên cạnh Diệp Mặc, ba Tiên nữ của Long tộc cũng đã bước đến đứng bên cạnh.Diệp Mặc sau khi ngồi xuống, Tiên nữ Long tộc kia mới sắp xếp chỗ ngồi cho đám người Thiên Thụy Thánh Đế.Lập tức từng đĩa Tiên quả cao cấp được mang lên, thậm chí còn có chút Hồn Thiên Bàn Long quả trong đó nữa. Hồn Thiên Bàn Long quả ngoài chứa Long khí, còn cực ngon. Diệp Mặc vẫn chưa bao giờ được ăn, tiện tay lấy một quả ăn, cảm giác mùi vị cũng không tệ lắm.Tu vi của Cừu Nhưỡng quá thấp, cũng không dám tùy tiện ăn Hồn Thiên Bàn Long quả. Trong lòng nó lúc này cũng vô cùng kích động, lúc trước kiểu đại hội Tiên quả như này làm gì có vị trí của nó?Đừng nói là vị trí của nó, cho dù vị trí của ông nội cũng không có. Còn bây giờ chẳng những nó ngồi trong này, còn có thể hưởng thụ Hồn Thiên Bàn Long quả cao cấp, đúng thật là nhân sinh vô thường.- Anh chính là Đan thánh của Nhân tộc? Cũng là người giết Củng Hạng của Ma tộc chúng tôi trong đại hội phân chia suất thừa vào Đạo quả tháp?Một giọng nói ác liệt vang lên, không khí đại điện vốn dĩ có chút cổ quái lại càng thêm yên lặng hơn.Diệp Mặc lập tức liền chằm chằm nhìn về phía Thánh Đế nói chuyện này, người này sắc mặt lộ ra chút ánh sáng màu nâu, nếu không phải trên mặt gã có chút ánh sáng màu nâu, người này thoạt nhìn chỉ là một người đàn ông trung niên cực kỳ bình thường. Nhưng Diệp Mặc nhìn ra, đạo vận của người này nội liễm, chứng tỏ là một Hỗn nguyên Thánh đế đạo vận cực kỳ viên mãn.- Anh là ai?Diệp Mặc không chút khách khí hỏi.- Bổn thánh là Bộc Dương Tư của Ma tộc, anh không cảm thấy với tu vi của mình đi giết một Đạo nguyên Thánh đế, có chút mất thể diện sao?Ngữ khí của người đàn ông này vẫn ác liệt, không biết là bẩm sinh giọng nói đã ác liệt như này rồi, hay là vì nhìn thấy Diệp Mặc, lúc này mới cố ý thể hiện như này. Gã đoán Diệp Mặc chắc hẳn cũng là một Hỗn nguyên Thánh đế, câu nói này là tra hỏi, còn nữa chính là gián tiếp điều tra một chút về tu vi của Diệp Mặc.Ngữ khí của Diệp Mặc cũng trở nên lạnh lùng:- Bộc Dương Tư, khi tôi giết Củng Hạng cũng không phải là tôi muốn khiêu chiến anh ta, mà là anh ta khiêu chiến tôi. Chẳng lẽ Ma tộc anh khiêu chiến thất bại không cam tâm? Hơn nữa, tu vi của tôi thì sao? Cho dù tôi là Hỗn nguyên Thánh đế, anh có thể nhìn ra tôi là Hỗn nguyên Thánh đế sao? Nếu anh có thể tìm một Hỗn nguyên Thánh đế cũng giả trang thành Đạo nguyên Thánh đế không bị người ta phát hiện, sau đó đến đại hội Đạo quả tháp giết hết tất cả Đạo nguyên Thánh đế, cũng là bản lĩnh của anh. Nếu anh không tìm được, thì đừng lải nhải ở chỗ này.- Anh…Bộc Dương Tư tức giận, cho dù là Hỗn nguyên Thánh đế nói với gã cũng không dám không khách khí như này. Diệp Mặc không ngờ lại dám nói như này với gã, quả thực là muốn chết rồi.- Khanh khách…Một tiếng cười lớn vang lên, không khí căng thẳng tiêu sát lập tức liền rối loạn.Diệp Mặc phát hiện giọng cười khanh khách này không ngờ là một thiếu nữ tuổi tác không thể tưởng tượng nổi, thiếu nữ này mặc Tiên váy màu đỏ. Thoạt nhìn xinh đẹp, đồng thời quanh người cũng tản ra khí chất cao quý, khiến người ta căn bản cũng không dám nhìn thẳng, dường như liếc nhìn sẽ tự ti mặc cảm.Một thiếu nữ bình thường làm gì dám cười khanh khách trong này, người thiếu nữ này rõ ràng không tầm thường. Hơn nữa Diệp Mặc cũng nhìn thấy cô không tầm thường. Thiếu nữ này rõ ràng là một Hỗn nguyên Thánh đế, trên người cô toát ra khí tức cao quý, Diệp Mặc không ngờ lại có chút quen thuộc, mau chóng Diệp Mặc liền biết hắn gặp người này ở chỗ nào rồi, hắn từ trên người của Thang Tiểu Du và Thang Kỳ cảm nhận được loại khí tức này.Hóa ra thiếu nữ này chính là Hỗn nguyên Thánh đế của Phượng Hoàng tộc, Diệp Mặc giật mình hiểu ra, một Hỗn nguyên Thánh đế của Phượng Hoàng tộc không thể nào là một thiếu nữ, thiếu nữ chỉ là vẻ bề ngoài của cô mà thôi.- Diệp đan thánh, tôi nghe thấy Thang Kỳ nói về anh. Nghe nói anh còn biết Tiểu Du. Lúc nào rảnh đến Phượng Hoàng tộc chúng tôi luyện giúp mấy viên Thần đan nhé, tôi sẽ không để anh thua thiệt đâu.Mặc dù thiếu nữ này thoạt nhìn khí chất vô cùng cao quý, nhưng khi nói chuyện, thì lại không có chút cố kị gì.- Không biết vị tỷ tỷ này xưng hô thế nào?Diệp Mặc vội ôm quyền nói.Hắn thực sự không biết phải xưng hô với thiếu nữ này như nào, thiếu nữ này thoạt nhìn còn trẻ tuổi hơn hắn, nhưng hắn lại biết rõ tuổi tác của thiếu nữ này cũng không nhỏ, hơn nữa lại là một Hỗn nguyên Thánh đế. Nếu như ở nơi khác, hắn đến gọi một câu tiền bối cũng chẳng là gì, nhưng trong này lại là đại diện cho Thánh Đế của Nhân tộc, nếu gọi Hỗn nguyên Thánh đế của Phượng Hoàng tộc là tiền bối, chẳng phải là vô duyên vô cớ hạ thấp một phần thân phận hay sao?Thiếu nữ này lại khanh khách cười nói:- Thực ra anh gọi tôi là tỷ tỷ là được rồi, tôi tên Thang Tòng Hạm, anh phải nhớ kỹ đấy. Có thờI gian nhất định đến Phượng Hoàng tộc chúng tôi chơi, ở đó có lẽ cũng không thua kém gì nơi này.Nghe thấy thiếu nữ của Phượng Hoàng tộc ngắt lời mình, Bộc Dương Tư cực kỳ khó chịu, nhưng cũng không nói thêm gì nữa, đừng nhìn Thang Tòng Hạm thoạt nhìn là một thiếu nữ yêu kiều, thực tế gã biết rõ sự lợi hại của thiếu nữ yêu kiều này. Hơn nữa tính tình của thiếu nữ yêu kiều này cũng không tốt như biểu hiện bề ngoài của cô, nếu gã tiếp tục phản bác lại Thang Tòng Hạm này vài câu nữa, tuyệt đối sẽ châm ngòi thuốc súng, cách làm sáng suốt nhất, chính là ngậm miệng lại.Diệp Mặc đành phải nói:- Cám ơn lời mời của tỷ tỷ, Diệp Mặc có thời gian nhất định sẽ đến đó chơi.Lúc này những người trong này cũng đã có chút hiểu về tính khí của Diệp Mặc, đó chính là những lời khách khí với hắn, hắn bình thường cũng sẽ không làm gì anh, nếu muốn nói những lời ép hắn, thì cứ nhìn Bộc Dương Tư của Ma tộc làm gương.Diệp Mặc và Thang Tòng Hạm chào hỏi, lúc này mới có thời gian rảnh ôm quyền nói với Hỗn nguyên Thánh đế của Âm Minh tộc kia:- Lãnh tiên hữu, nhanh như vậy đã gặp nhau rồi.Lãnh Dục Kỳ miễn cưỡng thay đổi từ khuôn mặt xám xịt tươi cười nói:- Đúng vậy, nhanh như vậy đã gặp lại rồi. Diệp tiên hữu lại lên một cấp bậc mới rồi, thật đáng mừng.Lúc này Văn Đức Thủy muốn nói chuyện cuối cùng cũng hiểu Diệp Mặc là ai, chính là tên Thánh Đế dẫn đầu Nhân tộc đến quảng trường Thần Thánh bảng của Hư Thị giết hơn trăm Thánh Đế Hải tộc.Sau khi biết rõ Diệp Mặc là ai, Văn Đức Thủy bỗng nhiên đứng dậy, sắc mặt sát cơ nói:- Hóa ra anh chính là Diệp đan thánh giết chết hơn trăm Thánh Đế của Hải tộc chúng tôi, được, không ngờ hôm nay lại gặp được anh trong này, bổn thánh nếu không luyện hóa hồn phách của anh, thì làm sao có thể nguôi được?Khi nói chuyện đồng thời sát thế cường đại cũng dần hiện ra, khiến không gian trong này dâng lên từng gợn sóng kích động.Diệp Mặc sớm đã nhìn thấy Văn Đức Thủy này, đầu tóc của lão rất dễ làm người khác chú ý, giống như một cây tùng dựng thẳng đón khách vậy, sắc mặt cũng rất đặc biệt, thanh lam giao nhau. Lúc trước hắn liền đoán Văn Đức Thủy là Hỗn nguyên Thánh đế của Hải tộc, bây giờ xem ra, hắn thực sự không đoán nhầm.Sát thế cường đại của Văn Đức Thủy còn chưa xông đến trước mặt Diệp Mặc, bị thần thức giới vực của Diệp Mặc đánh cho thê thảm, sát thế đó trong nháy mắt liền biến mất trong không gian, xung quanh lại lần nữa trở nên bằng phẳng yên tĩnh.Người khác cho rằng lần này Văn Đức Thủy dường như trong lúc giao phong chiếm thế hạ phong, trên thực tế, Văn Đức Thủy chỉ là thi triển sát thế của mình, còn Diệp Mặc thì lại dùng thần thức vực. Hoặc là nói Văn Đức Thủy còn chưa chính thức bắt đầu động thủ, Diệp Mặc đã động thủ rồi.Mặc dù đây là đồ bên trong, nhưng người khác cho rằng không phải như vậy. Hai Hỗn nguyên động thủ, không ai có thể tùy ý dùng thần thức quan sát điều tra. Bọn họ nhìn thấy chỉ là Diệp Mặc không ngờ lại có thể dễ dàng ngăn cản được Văn Đức Thủy, xem ra bọn họ không đoán sai, Diệp đan thánh này tu vi quả nhiên cũng không thấp hơn Hỗn nguyên Thánh đế, hoặc là nói hắn chính là Hỗn nguyên Thánh đế.Diệp Mặc hóa giải được sát thế của Văn Đức Thủy, lúc này cũng sát ý đằng đằng nói:- Anh không từ bỏ ý đồ sao? Bổn thánh cũng không muốn từ bỏ ý đồ. Hôm nay bổn thánh đến tham gia đại lễ Tiên quả Thánh Đế của Long tộc Chứng đạo Hỗn nguyên, bây giờ không tính toán với anh, giáo huấn anh. Hải tộc anh có phải là nhìn thấy Nhân tộc chúng tôi dễ ăn hiếp, trong Hư Thị không ngờ lại dám chủ động khiêu khích Nhân tộc chúng tôi. Giết hơn trăm Thánh Đế bên anh là nhiều lắm sao? Nếu Thánh Đế của Nhân tộc chúng tôi có thêm người vô tội bị Hải tộc giết, bổn thánh cam đoan sẽ đến Hải tộc giết chết hết, nghĩ chắc hẳn anh tin tôi có thể làm được chứ?Văn Đức Thủy nghe thấy vậy sắc mặt bỗng nhiên đại biến, những người xung quanh đều cho rằng gã vì câu nói của Diệp Mặc mà tức giận. Nhưng chỉ có bản thân gã trong lòng biết, gã tại sao sắc mặt lại đại biến.Lúc trước khi gã đến nơi này, Hải tộc cũng đã phái hơn mười chiến hạm hư không đi tiêu diệt Thánh đạo Tàn giới. Đừng nói Nhân tộc vốn dĩ chính là không đoàn kết, cho dù Nhân tộc không chia rẽ, lần này Thánh Đế Hải tộc xuất động cùng chiến hạm, cũng tuyệt đối có thể biến Thánh đạo Tàn giới thành bột mịn.Nhưng gã không ngờ Nhân tộc lại có một Hỗn nguyên Thánh đế như Diệp Mặc này, một khi Hải tộc thực sự cho người đến tiêu diệt Nhân tộc, thì Diệp Mặc làm sao có thể bỏ qua được? Bản thân mình cũng không sợ hắn, nhưng với cường thế mà vừa nãy Diệp Mặc thể hiện ra ngoài, đối phương rõ ràng cũng không sợ Văn Đức Thủy gã.Chỉ cần Văn Đức Thủy gã không giết chết được Diệp Mặc, Hỗn nguyên Thánh đế đó giết vào Hải tộc, thì kết cục sẽ thế nào? Bây giờ giữa các tộc mặc dù có tranh chấp, nhưng trước giờ chưa có Hỗn nguyên Thánh đế xuất động. Nhưng nếu Hải tộc cho người tiêu diệt Nhân tộc rồi, Hỗn nguyên Thánh đế người ta sẽ có thể ngu ngốc vẫn tuân thủ điều ước này sao?- Hoan nghênh các vị Tiên hữu đến tham gia đại lễ Hỗn nguyên của Long tộc này, Long tộc vì xảy ra chút chuyện, chậm trễ thời gian của các vị quá lâu, thực có lỗi, Ngao Quỳ xin phạt một ly với các vị trước.Một người đàn ông tóc vàng bước vào trong khách điện, sau khi cực kỳ khách khí nói, liền lấy một chén rượu từ Tiên nữ đứng bên cạnh uống cạn.
Chương 2218Nguy Cơ Tàn GiớiNgười này mặc dù là Hỗn nguyên Thánh đế của Long tộc, trên mặt lại không có râu rồng, chỉ có một mái tóc màu vàng óng, khí thế long uy trên người cực thịnh, rõ ràng là một cường giả đạo vận cực kỳ viên mãn. Còn người đàn ông đứng sau lưng gã, mái tóc màu đỏ, đồng thời cũng là tu vi Hỗn nguyên, chỉ có điều khí tức Hỗn nguyên cũng chưa mượt mà như của Ngao Quỳ. Diệp Mặc đoán, người này chắc hẳn là một Hỗn nguyên Thánh đế mới thăng cấp của Long tộc. Còn Ngao Hưng Đằng dẫn mấy người Diệp Mặc đến, lại càng đứng cuối cùng.Mọi người ai nấy đều đứng lên chúc mừng Long tộc có thêm một Hỗn nguyên Thánh đế mới, Diệp Mặc cũng đứng dậy theo.Lúc này người đàn ông tóc đỏ đứng sau Ngao Quỳ cũng ôm quyền nói:- Cám ơn các vị Tiên hữu đã đến đây chúc mừng tôi thăng cấp Hỗn nguyên, Ngao Si xin kính các vị một ly trước.Người đàn ông tóc đỏ này nói xong liền nâng một ly rượu lên, uống một hơi cạn sạch.Những Thánh Đế đang ngồi ai nấy đều nâng ly rượu trước mặt mình lên, đồng thời cũng một hơi cạn sạch. Rượu là Bàn Long tiên tửu loại rượu ngon nhất của Long tộc, uống vào vô cùng tinh khiết và thơm ngon, con sâu rượu Cừu Nhưỡng này, cũng đã uống hết một bầu rồi.Đợi sau khi mọi người uống rượu xong, Ngao Quỳ dẫn Ngao Si đi đến từng chỗ ngồi chào hỏi. Ngay cả một số bán bộ Hỗn nguyên Thánh đế, gã cũng không bỏ sót, rõ ràng cực kỳ có tu dưỡng. Chào hỏi cùng một số Hỗn nguyên Thánh đế, lại càng tỏ vẻ vô cùng nhiệt tình.Khi Ngao Quỳ đi đến trước mặt Diệp Mặc, lập tức sửng sốt một chút, gã không biết Diệp Mặc. Theo lý mà nói chỗ ngồi của Diệp Mặc dễ làm người khác chú ý, ít nhất cũng là một đại năng Hỗn nguyên mới đúng, sao mới là tu vi Đạo nguyên được? Vị trí của Diệp Mặc là do Tiên nữ của Long tộc trực tiếp sắp xếp, vì Tiên nữ Long tộc đó trực tiếp coi Diệp Mặc là Hỗn nguyên Thánh đế mà đối đãi, cho nên khi cô sắp xếp chỗ ngồi cho Diệp Mặc, cũng sắp xếp vào khu vực Hỗn nguyên Thánh đế.Ngao Hưng Đằng thấy vậy vội nói:- Long thánh đại nhân, vị này là đệ nhất đan thánh Diệp đan thánh…Thấy Ngao Hưng Đằng nói Diệp Mặc là đệ nhất đan thánh, Ngao Quỳ lập tức mừng rỡ, vội vàng nhiệt tình nói:- Hóa ra là Diệp đan thánh đại giá quang lâm, Ngao Quỳ hổ thẹn, mặc dù làm bạn với Diệp đan thánh đã lâu, nhưng lại không thể đưa thiếp mời đến tận tay Diệp đan thánh, xin Diệp đan thánh thứ tội.Là một Hỗn nguyên Thánh đế, nói như vậy với một Đạo nguyên Thánh đế, không thể không nói Ngao Quỳ cực kỳ biết làm người. Nếu như đổi lại là một Đạo nguyên Thánh đế khác, cho dù là Đạo nguyên Đan thánh, cũng không kìm chế nổi được sủng ái mà thất kinh.Nhưng bây giờ Diệp Mặc gặp quá nhiều Hỗn nguyên Thánh đế, bản thân hắn lại không yếu hơn Hỗn nguyên Thánh đế, ngược lại cũng không có gì là lạ, chỉ là cũng đứng lên ôm quyền nói:- Long thánh khách khí rồi, nghe nói Long tộc hưng thịnh, bây giờ nhìn thấy, quả nhiên là vô cùng hưng thịnh. Mượn cơ hội này, xin chúc mừng Long tộc lại có thể một Thánh Đế Chứng đạo Hỗn nguyên.Ngao Quỳ vừa định nói chuyện, bỗng nhiên nhìn thấy Vô Ảnh bên cạnh, lập tức kinh nghi một tiếng, sau đó liền chuyển chủ đề nói:- Diệp đan thánh, đây là?Diệp Mặc vẫn tiện lời nói:- Ồ, đây vốn dĩ là Tiên sủng của tôi, sau đó có linh trí, trở thành bạn của tôi rồi.Ngao Quỳ chân mày nhảy dựng, lại nhìn lại Vô Ảnh lần nữa, tinh mang trong mắt hiện lên, nhưng cũng không tiếp tục hỏi thêm nữa, mà lại ha ha vài tiếng, sau đó chào hỏi các Thánh Đế còn lại.Khi Ngao Quỳ chào hỏi tất cả các Thánh Đế trong khách điện xong, lúc này mới nói:- Đại lễ mừng Ngao Si thành Hỗn nguyên Thánh đế sắp bắt đầu, các vị Tiên hữu mời theo tôi đến Long cung.Mọi người ai nấy đều rời khỏi ghế của mình, đi theo Ngao Quỳ rời khỏi khách điện, tiến về Long cung tham gia đại lễ Hỗn nguyên.Hỗn nguyên Thánh đế Văn Đức Thủy của Hải tộc đi phía sau, gã khi những người khác không chú ý, vung tay đánh ra một đường độn quang ra ngoài.Trong này đều là bán bộ Hỗn nguyên và Hỗn nguyên Thánh đế, mặc dù Văn Đức Thủy làm có chút bí mật, nhưng những người trong này đều biết rõ Văn Đức Thủy đã phát một đường tin tức ra ngoài.Về chuyện một Hỗn nguyên Thánh đế phát tin tức ra ngoài, cũng không ai để ý đến.…Trong Hạm Thần ở của Thánh đạo Tàn giới, trong này vẫn là bến tàu từ Thánh đạo Tàn giới đi đến Hư Thị, hoặc đến những tộc khác. Thuyền hạm trong này đều là do mấy thế lực cường đại thần môn của Thánh đạo Tàn giới khống chế. Cho nên cũng thuộc hàng lũng đoạn, bất cứ ai muốn đến Hư Thị đều phải đi qua Hạm Thần ổ, còn muốn thu bao nhiêu Thần tinh, thì đó là do Hạm Thần ổ tính toán.Lúc trước, Hạm Thần ổ cũng không thu Thần tinh của những Thánh Đế nhờ vào nơi này tiến vào Hư Thị, chỉ thu Thần tinh của những Thánh Đế ngồi thuyền của Hạm Thần ổ. Từ mấy trăm năm trước, sau khi một Tố đạo Thánh đế dùng pháp bảo phi hành của mình từ đây tiến vào Hư Thị, quy tắc này liền thay đổi.Chỉ cần rời đi từ bến tàu Hạm Thần ổ, bất luận là ngồi thuyền của Hạm Thần ổ, hay là pháp bảo phi hành của mình, cũng cần phải trả Thần tinh, không có ngoại lệ. Nhưng quy tắc này hai mươi năm trước lại thay đổi, hai mươi năm trước, một con thuyền còn cao cấp hơn rất nhiều so với con thuyền cao cấp nhất của Hạm Thần ổ dừng trên bến tàu của Hạm Thần ổ.Đây không phải điểm quan trọng, quang trọng chính là từ trên con thuyền cao cấp này có gần bảy trăm Tiên đế và Thánh đế xuống, hơn nữa phần lớn đều là Tố đạo và Dục đạo Thánh Đế. Ngoài ra, còn có bộ phận Hóa đạo Thánh đế và tám vị Đạo nguyên Thánh đế.Thực lực này trong Thánh đạo Tàn giới, có thể tiêu diệt Thánh đạo Tàn giới vài chục lần rồi, còn những người này sau khi đến Thánh đạo Tàn giới, chuyện đầu tiên muốn làm chính là tiếp quản Hạm Thần ổ.Đối mặt với nhiều Thánh Đế và Đạo nguyên Thánh đế như vậy, quản sự của Hạm Thần ổ căn bản đến nửa từ cũng không dám nói, càng đừng nói gì trong bảy trăm vị Thánh Đế Chứng đạo kia, chẳng những bao gồm Đạo nguyên Thánh đế Khải Phong và Đổng Yến của Đại Nhật Thần Sơn, còn gồm cả Đạo nguyên Thánh đế mới thăng cấp Vương Nam Sương của Thần nữ Thánh môn nữa.Đại Nhật Thần Sơn và Thần nữ Thánh môn vốn dĩ cũng có người trong Hạm Thần ổ, nhưng bây giờ ba vị Đạo nguyên Thánh đế của hai môn phái này lại đứng ở bên thế lực mới này.Còn thế lực mới đến chẳng những tiếp quản Hạm Thần ổ, còn xây một tông môn mới trong Thánh đạo Tàn giới, Thánh Đạo tông.Nếu như nói lúc trước trong Thánh đạo Tàn giới tông môn càng lúc càng sáng lạng hơn là Đại Nhật Thần Sơn, thì bây giờ tông môn mới Thánh Đạo tông không thể nghi ngờ còn cường đại hơn Đại Nhật Thần Sơn vô số lần.Thánh Đạo tông xây dựng trong trung tâm của Thánh đạo Tàn giới, mấy trăm vị Thánh Đế cùng xây dựng một tông môn, hơn nữa còn có vô số nguyên liệu từ Hư Thị đến.Cho dù nơi bị tàn phá như Thánh đạo Tàn giới này, Thánh Đạo tông cũng là muôn hình vạn trạng, khí thế hào hùng hùng vĩ.Tiên nhân của Thánh đạo Tàn giới biết được Thánh Đạo tông là muốn khôi phục lại Thánh đạo Tàn giới nên mới kỷ nhậm, xây đại tông hộ giới, đến hai vị Đạo nguyên Thánh đế quay về Đại Nhật Thần Sơn, và Đạo nguyên Thánh đế quay về Thần nữ Thánh môn, cũng mau chóng lại quay lại Thánh đạo Tàn giới, hơn nữa còn mang đến lượng lớn tài nguyên xây dựng.Vì xây dựng Thánh Đạo tông, Thánh đạo Tàn giới trong thời gian ngắn trái ngược lại với không khí trầm lặng, lại sinh sôi cảnh tượng sức sống phồn vinh.Thánh Đạo tông đương nhiên là do La Thanh Hà, Tần Khải và mấy người Tư Phong xây dựng, vì đẳng cấp thuyền hư không mà Hình Hồng mượn cho Diệp Mặc rất cao, bọn họ từ Hư Thị đến Thánh đạo Tàn giới cũng tốn không mấy thời gian, mới có mười năm mà thôi.Hóa đạo Thánh đế từ Hư Thị quay về, ngoài Đổng Yến và Vương Nam Sương, La Thanh Hà và Tần Khải mau chóng từ trong hư không dùng Càn Nguyên quả Chứng đạo Đạo nguyên thành công.Ngoài mấy người bọn họ, còn có một vị Hóa đạo viên mãn nữa tên Thương Mưu, cũng Chứng đạo Đạo nguyên trong hư không.Có thể nói thực lực lúc này của Thánh Đạo tông, cho dù so với các đại tông cao cấp của tộc khác cũng sẽ không thua kém gì. Huống chi bọn họ còn có sự giúp đỡ của một Đạo nguyên Thánh đế tên Áo Hách?…Nhưng hôm nay chẳng những là Thánh Đạo tông, cho dù là những tông môn khác của Thánh đạo Tàn giới cũng đều phái đại năng tiến về Hạm Thần ổ.Hạm Thần ổ từ khi Thánh Đạo tông tiếp nhận, quy mô và khí phái cũng lớn hơn chục lần so với lúc trước. Vì Thánh Đạo tông vừa mới thành lập, thuyền hạm hư không dừng trên Hạm Thần ổ cũng không nhiều, cho nên Hạm Thần ổ có vẻ hơi trống trải.Nhưng bây giờ Hạm Thần ổ chẳng những không trống trải, còn lộ vẻ tiêu sát và nặng nề, toàn hư không đều bị khí thế này ép xuống, thậm chí khiến người ta đến hô hấp cũng khó khăn.Hơn mười chiếc thuyền hạm hư không cực lớn đang xếp hàng dài ngoài Hạm Thần ổ, trong những thuyền hạm này có kèm theo bộ phận chiến hạm, nếu không phải La Thanh Hà và Tần Khải Toàn dẫn người chặn trước Hạm Thần ổ, thì những thuyền hạm này thậm chí trực tiếp xông vào Thánh đạo Tàn giới rồi.Thuyền hạm hư không có chứa trận pháp pháp tắc hư không cực kỳ cường đại, đều là đại năng tông sư trận pháp liên hợp lại cùng nhau luyện chế. Nếu bay nhanh trong hư không cũng không xảy ra vấn đề gì, nhưng một khi xông vào biên giới rồi, cho dù là ngọn núi cao lớn nhất gặp phải, cũng hóa thành bột mịn.Lại vì quy tắc của Thánh đạo Tàn giới hỗn loạn yếu kém, thuyền hạm hư không cường đại một khi tiến vào Thánh đạo Tàn giới, sẽ trực tiếp xé rách quy tắc hỗn loạn yếu kém vốn có trong này, huống chi trong này còn có một số chiến hạm lợi hại hơn nhiều so với thuyền hạm nữa?Cho dù toàn bộ những thứ này không có vấn đề gì, đám người La Thanh Hà cũng sẽ không cho những thuyền hạm hư không này vào trong Thánh đạo Tàn giới. Nhưng thuyền hạm hư không này không phải là của Nhân tộc, mà là của Hải tộc đến. Hải tộc lần này có nhiều Thánh Đế đến như vậy, còn dẫn theo rất nhiều Tiên nhân chưa Chứng đạo đến, rõ ràng chính là muốn một mẻ hốt gọn Nhân tộc của Thánh đạo Tàn giới.Đám người La Thanh Hà đương nhiên biết rõ Hải tộc tại sao lại đến, lúc trước Diệp Mặc dẫn bọn họ đến Hư Thị giết chết hơn trăm Thánh Đế, nếu Hải tộc không báo thù, đó mới là chuyện lạ.Nhìn lần này một bán bộ Hỗn nguyên Thánh Đế dẫn đầu Hải tộc đến, La Thanh Hà liền biết chuyện cũng không dễ bỏ qua. Gã lúc này chỉ có thể hi vọng lát nữa khi đại chiến xảy ra, Nhân tộc có thể chạy thoát được một ít. Lúc trước tông chủ từng nói, nếu không địch lại nổi, bảo toàn thực lực mới là chuyện quan trọng nhất, chịu chết không phải là thứ mà hắn muốn nhìn thấy.- La Thanh Hà, Diệp Mặc có ở đấy không? Giết nhiều Thánh Đế của Hải tộc chúng tôi như vậy, vì trốn trong này mà chạy thoát được sao?Một Đạo nguyên Thánh đế của Hải tộc đừng lên phía trước chằm chằm nhìn La Thanh Hà cười khẩy nói.Đám người La Thanh Hà và Tần Khải Toàn biết người này, đây chính là tên Thánh Đế của Hải tộc lúc trước trên quảng trường Thần Thánh bảng bị Diệp Mặc chém bay nửa người, tên Thao Phủ.Tên bán bộ Hỗn nguyên của Hải tộc chỉ đứng một bên, ánh mắt khinh thường chằm chằm nhìn đám người La Thanh Hà. Đối với gã mà nói, trong này không có ai đáng làm đối thủ của gã. Gã đến đây ngoài dẫn quân đến, chính là nhằm vào Thánh đạo Tàn giới, không cho phép người nào chạy thoát. Còn tên Đan thánh tên Diệp Mặc kia, có lẽ sớm đã bị một bán bộ Hỗn nguyên Thánh đế khác của Hải tộc giải quyết rồi.
Chương 2219Hỗn Chiến Đột Nhiên Dừng LạiThao Phủ, Hải tộc của anh cho dù giết sạch toàn bộ chúng tôi, Diệp tông chủ cũng sẽ đến Hải tộc các anh nhổ tận gốc. Không tin, anh cứ đợi mà xem.La Thanh Hà biết, chuyện đến nước này rồi, nói gì cũng vô ích. Thánh Đế của Hải tộc, tuyệt đối sẽ không vì gã xin tha mạng hoặc những lời khác mà bỏ qua cho Thánh đạo Tàn giới.Thao Phủ cười ha hả một tiếng nói:- Anh nói Diệp tông chủ chính là Diệp Mặc chứ gì, hắn e rằng đến chút xương vụn cũng không còn nữa rồi. Giết nhiều Thánh Đế của Hải tộc chúng tôi như vậy, hắn còn muốn sống sao?Nói xong, y căn bản cũng chẳng thèm đợi La Thanh Hà nói gì, lớn tiếng gọi:- Các tiên sĩ Hải tộc, Nhân tộc giết hơn trăm Thánh Đế của Hải tộc chúng ta, hôm nay chúng ta đến báo thù, cùng xông lên đi. Để cho bọn họ biết máu của Hải tộc chúng ta tuyệt đối không chảy vô ích, giết sạch bọn họ, tuyệt đối không để lại một cây cỏ dại nào.- Khoan đã…Áo Hách nghe thấy Thao Phủ muốn ra tay, lập tức đứng ra nói.Thao Phủ sớm đã nhìn thấy Áo Hách rồi, lúc này y nhìn thấy Áo Hách đứng ra, căn bản cũng không đợi Áo Hách nói gì, liền chủ động nói:- Áo Hách, tôi biết anh là người của Nghiễm Nguyên cung, tôi cũng biết Nghiễm Nguyên cung các anh có một Hỗn nguyên Thánh đế, nhưng tôi nói cho anh biết, đây là ân oán giữa Hải tộc và Nhân tộc. Nếu như Nghiễm Nghiên cung các anh muốn nhúng tay vào chuyện này thì cứ việc, Hải tộc chúng tôi cũng sẽ không sợ Nghiễm Nghiên cung đâu.Áo Hách lập tức cứng họng, gã sở dĩ ăn chắc Thao Phủ, chính là vì Thao Phủ chỉ là một Đạo nguyên Thánh đế, không có cách nào làm chủ được. Bây giờ Thao Phủ nói ra những lời như này, rõ ràng đã được sự đồng ý của Hỗn nguyên Thánh đế của Hải tộc. Nếu là như vậy, thì những lời gã nói căn bản cũng không có tác dụng gì.Nhìn một bán bộ Hỗn nguyên Thánh đế đứng bên kia của Hải tộc, Áo Hách biết, gã bây giờ cũng không có tác dụng gì.- Tôi nói giết…Thao Phủ lại lần nữa quát lớn, chủ động xông về phía La Thanh Hà.Những Thánh Đế của Hải tộc còn lại thấy vậy lập tức ùa lên, người của Nhân tộc mặc dù cũng không ít, nhưng sức mạnh tổng thể hợp lại cũng kém quá xa Hải tộc, hơn nữa bên Hải tộc còn có một bán bộ Hỗn nguyên Thánh đế còn chưa ra tay.Chỉ tiếp xúc trong khoảng thời gian ngắn ngủi, bên Nhân tộc cũng đã bị chết vô số. La Thanh Hà nhìn thấy Vương Nam Sương mà gã rất có thiện cảm bị một Thánh Đế Đạo nguyên hậu kỳ của Hải tộc đánh nát một cánh tay, lại càng cay mắt. Tức giận, thanh kiếm màu xanh trong tay hình thành từng gợn sóng kiếm mạc, những gợn sóng kiếm này trực tiếp vây lấy hư không trước mặt, những Thánh Đế bình thường của Hải tộc trong đó toàn bộ bị chém thành màn máu.Các loại pháp bảo kích thích lóe sáng càng lúc càng nhiều hơn, những ánh sáng này dẫn theo từng đường sát khí, chỉ trong thời gian ngắn, sát khí đã tràn ngập toàn bộ chiến trường này, những người có tu vi thấp hơn một chút, chỉ cần bị sát khí này cuốn vào trong cũng sẽ bị chết. Vì sát thế không gian càng lúc càng dày đặc, hai bên đánh nhau cũng dần bị sát khí này xâm lấn lôi kéo, khí tức điên cuồng và hủy diệt càng lúc càng nặng hơn.Lập tức cùng với sát ý điên cuồng này, người của hai bên liền lâm vào trong hỗn sát, một đường ánh sáng đột nhiên rơi vào tay của bán bộ Hỗn nguyên Thánh đế áp trận kia. Vị Hỗn nguyên Thánh đế này sau khi chộp lấy được ánh sáng này, vẻ mặt lập tức đại biến, sau đó nói:- Mọi người lập tức dừng tay, Hải tộc rút quân, lên thuyền.Tên bán bộ Hỗn nguyên Thánh Đế này mặc dù không tham gia vào cuộc chiến, nhưng rõ ràng là tên cầm đầu.Người của Hải tộc nghe thấy lời của gã, lập tức bắt đầu rút lui.Vì người của hai bên chỉ là vừa đánh ra sát ý điên cuồng, còn chưa hoàn toàn hỗn chiến với nhau.Cộng thêm người của Hải tộc chiếm thế thượng phong rõ ràng. Cho nên tên bán bộ Hỗn nguyên Thánh Đế này sau khi nói dừng tay, người của Hải tộc ngay lập tức đã lùi ra khỏi vòng chiến đấu.La Thanh Hà và Tần Khải Toàn cả thân đẫm máu, mặc dù bọn họ không biết tại sao Hải tộc đang chiếm thế thượng phong lại rút khỏi vòng chiến, nhưng lại thầm kinh hãi năng lực nghe lệnh của tiên sĩ Hải tộc.Bởi vậy có thể thấy được, cho dù thực lực của Nhân tộc và Hải tộc chênh lệch nhau khá nhiều, dưới sự ước thúc cường đại kỷ luật nghiêm minh này, Nhân tộc cũng đã thua nhiều thắng ít rồi.- Hoằng Thánh đại nhân, chúng ta đang chiếm thế thượng phong tuyệt đối, chỉ cần xông lên chút nữa, bọn chúng nhất định sẽ tán loạn, đúng lúc có cơ hội ra tay tiêu diệt, sao lại dừng tay lại?Thao Phủ cực kỳ không cam lòng tiến đến ôm quyền nói.Tên bán bộ Hỗn nguyên Thánh đế của Hải tộc này cau mày, gã rất không thích một người tu vi không bằng gã lại hùng hổ dọa người hỏi thăm như này. Nhưng tu vi của Thao Phủ mặc dù thấp hơn gã, địa vị cũng không cao hơn gã, nhưng trong Hải tộc lại có được sự coi trọng hơn gã rất nhiều.Cho nên tên bán bộ Hỗn nguyên Thánh đế này vẫn giải thích nói:- Đức Thủy thánh quân truyền tin đến, yêu cầu chúng ta tạm thời đừng ra tay với Nhân tộc, quay về Hải tộc trước rồi tính sau.- Tại sao?Thao Phủ cực kỳ không hiểu, ngữ khí của y hơi nặng nề. Vì y thực sự nghĩ không thông, tại sao lại phải như này. Thánh Đế của Nhân tộc giết hơn trăm Thánh Đế của bọn họ ở Hư Thị, còn cả bốn vị Đạo nguyên Thánh đế, bọn họ gian khổ lắm mới đến được đây, chỉ cần đánh thêm chút nữa, mặc dù cũng giết được mấy trăm người, nhưng tính mạng của mấy trăm người này cũng không bằng những Thánh Đế đã mất mạng của Hải tộc bọn họ.Tên bán bộ Hỗn nguyên Thánh đế này lại bị chất vấn, sắc mặt lập tức trầm xuống, có chút khó chịu nói:- Nếu Đức Thủy thánh quân truyền tin đến, anh có thể quay về hỏi thánh quân.Một câu còn chưa nói xong, tên bán bộ Hỗn nguyên này cũng không thèm để ý đến Thao Phủ nữa, quay người nói với mấy tên Đạo nguyên Thánh đế còn lại:- Lập tức thu quân về thuyền hạm, lập tức quay về.Thao Phủ trong lòng cực kỳ khó chịu, nhưng Đức Thủy thánh quân nói thì y không dám phản bác lại, chỉ có thể ngậm miệng mà thôi.Thấy hơn mười thuyền hư không của Hải tộc mau chóng rời khỏi, đám người La Thanh Hà nhìn nhau, bọn họ căn bản không hiểu xảy ra chuyện gì. Khi Hải tộc đến khí thế hùng hổ, khi đi không ngờ cũng vô cùng nhanh chóng.- Bọn họ có chuyện gì vậy?Tần Khải Toàn cau mày nói.La Thanh Hà lắc đầu, lập tức nói:- Mặc kệ Hải tộc có chuyện gì, nếu bọn họ đi rồi chắc chắn là do nguyên nhân khác, nói không chừng nội bộ Hải tộc xảy ra chuyện gì đó. Chúng ta trước tiên cứu những người thương vong bên này đã, còn nữa đại trận hộ giới của chúng ta cũng cần phải bố trí lại, nếu không sẽ không có bất cứ hiệu quả phòng ngự nào, người khác muốn đến thì đến, muốn đi thì đi.Tần Khải Toàn liếc nhìn La Thanh Hà nói:- Bố trí đại trận hộ giới? Anh cho rằng mình biết tông sư trận pháp Hỗn nguyên sao? Nói đơn giản vậy.La Thanh Hà chỉ có thể chán chường sở lên chóp mũi, cho dù Thánh đạo Tàn giới là một giới diện bị tàn phá, muốn bố trí đại trận hộ giới, cũng cần phải có Hỗn nguyên Thánh Đế ra tay mới được.Áo Hách tiến đến có chút lúng túng nói:- Ba vị tông chủ, Diệp đan thánh cho tôi ở lại đây, vốn dĩ là muốn tôi giúp mọi người, nhưng tôi chưa giúp được việc gì, thực sự rất hổ thẹn.La Thanh Hà vội vàng nói:- Áo tiên hữu đã giúp rất nhiều rồi, Hải tộc đột nhiên rút lui, cũng có thể là kiêng kị Nghiễm Nguyên cung. Áo tiên hữu cũng không cần nghĩ nhiều, tôi nghĩ tông chủ chắc chắn sẽ đến Nghiễm Nghiên cung một chuyến.Áo Hách vừa rồi mặc dù còn chưa uy hiếp Hải tộc, nhưng khi đánh nhau lại không hàm hồ chút nào.Gã cũng không vì Hải tộc không nể mặt Nghiễm Nguyên cung, liền kiêng kị Hải tộc không dám động thủ. Ngược lại Áo Hách vừa nãy cũng không nương tay chút nào, điểm này, La Thanh Hà cũng vô cùng cảm tạ.…Đám người Diệp Mặc theo sau Ngao Quỳ tiến vào trong Long cung, nói thật, đây cũng là lần đầu tiên Diệp Mặc nhìn thấy một cung điện xa hoa xa xỉ như này.Hắn tham gia nhiều hội đấu giá cao cấp, cũng đi đến rất nhiều tông môn, gặp rất nhiều cung điện.Trước khi chưa đến Long cung, Diệp Mặc còn cho rằng một số cung điện cũng rất được, bây giờ hắn nhìn thấy Long cung của Long tộc rồi, lấy những cung điện kia mà so sánh với Long cung, quả thực như lấy nhà lá so với hoàng kim điện vậy.Sự xa hoa của Long cung không chỉ ở sự rộng lớn, sau khi vào trong, anh chỉ có thể cảm giác trong này vô cùng xa hoa, nhưng anh lại không thể nói sự xa hoa này rốt cục là xa hoa ở điểm nào. Từng gốc Thần linh thảo cao cấp trôi lơ lửng trong hư không, thoạt nhìn chỉ có thể nói là làm đẹp, từng cây cột màu trắng thuần khiết đúc từ Thần Tủy Thạch, thoạt nhìn chỉ có thể nói những thứ này nhất định phải có.Trong đại điện Long cung rộng rãi thênh thang này, từng ghế ngồi của khách đã được bố trí sẵn, mấy vạn Long tử Long tông đều yên tĩnh đứng hai bên Long cung. Những đệ tử long tộc đứng trong này, tu vi thấp nhất cũng là trên Tiên đế rồi, có thể thấy nội tình của Long tộc hùng hậu như nào.Huống chi trong này còn chỉ là một phần thực lực của Long tộc, thậm chí là một phần nhỏ.Hơn một ngàn tiên nữ long tộc xinh đẹp ăn vận tiên váy giống nhau, an tĩnh đứng hai bên chỗ ngồi của khách.Ngao Quỳ rất hài lòng nhìn những đệ tử Long tộc trong Long cung, lúc này mới khách khí nới với quan khách:- Các vị Tiên hữu đến dự lễ mời ngồi, mời dùng Tiên quả và Bàn Long Tiên tửu của Long tộc chúng tôi.Đám người Diệp Mặc sau khi ngồi xuống, lập tức có tiên nữ Long tộc đến hầu hạ, cho thấy thái độ cực kỳ tôn trọng của Long tộc với bọn họ.- Hôm nay là đại lễ Ngao Si Thánh Đế của Long tộc chúng tôi Chứng đạo Hỗn nguyên, các vị Tiên hữu đến tham gia đại lễ của Long tộc chúng tôi, khiến Long tộc chúng tôi càng vẻ vang vinh dự, Long tộc chúng tôi cũng muốn mượn cơ hội lần này kết bạn với các tộc.Ngao Quỳ nói xong trực tiếp nâng ly rượu trong tay mình lên, giơ ra xung quanh, sau đó uống cạn.Lúc này một người trong đám quan khách bỗng nhiên đứng ra, đây là một người đàn ông tướng mạo cực kỳ thanh tú, hơn nữa thoạt nhìn cũng rất trẻ tuổi, tóc dài xõa vai, đồng thời lộ vẻ vô cùng tự tin, giống như cả thế giới bị y nắm trong tay vậy. Người đàn ông này sau khi đứng ra, cũng nâng ly rượu trên tay mình lên nói:- Hôm nay chúng tôi đều là đến chúc mừng Ngao Si Thánh Đế của Long tộc Chứng đạo Hỗn nguyên, vì quan khách đến đông, Gia Cát Trí Thần tôi thay mặt mọi người chúc Ngao Si Thánh Đế Chứng đạo Hỗn nguyên.Nghe thấy người đàn ông này nói vậy, tất cả quan khách đều đứng dậy, nâng ly rượu trong tay mình lên uống một hơi cạn sạch.Người tên Gia Cát Trí Thần này cũng là một Hỗn nguyên Thánh đế, Diệp Mặc mặc dù chưa từng nghe đến gã, nhưng có thể đoán ra tên này chắc hẳn là Hỗn nguyên Thánh đế của Yêu tộc, đến đây chắc hẳn là thay mặt Yêu tộc tham gia đại lễ chúc mừng Ngao Si Chứng đạo Hỗn nguyên.Đợi sau khi tất cả mọi người ngồi xuống, Gia Cát Trí Thần lấy một hộp ngọc ra, mở hộp ngọc ra rồi đưa cho tiên nữ Long tộc đứng bên cạnh nói:- Chút lễ mọn biểu thị thành ý, chỉ là để bày tỏ chút tình cảm của Yêu tộc chúng tôi chúc mừng Ngao Si Thánh Đế Chứng đạo Hỗn nguyên.
Chương 2220Đua Nhau Tặng QuàHộp ngọc vừa mở ra, có một sức nóng truyền đến. Trong hộp ngọc không ngờ là một mồi lửa màu tím, Diệp Mặc nhìn thấy mồi lửa này, chính là lúc trước khi hắn thi đấu luyện đan với Cửu Kiền ở Tu Chân giới, Cửu Kiền đã dùng mồi lửa này, đây là một đóa Tử viêm, một đóa Tử viêm trong Tu Chân giới xếp thứ hai trong những mồi lửa kỳ dị, chỉ thấp hơn Thanh Như Hiểu Thiên, cao cấp hơn so với một mồi lửa Vụ Liên Tâm hỏa của Diệp Mặc.Cho dù trong 108 các loại mồi lửa kỳ dị, một đóa Tử viêm cũng xếp hạng cực cao, đứng thứ 11, nhưng những thứ này cũng không phải điểm quý giá nhất của mồi lửa này, chỗ quý giá nhất của mồi lửa này là mồi lửa này đã thăng cấp lên Thần diễm rồi.Diệp Mặc trong lòng thầm nghĩ, tên Gia Cát Trí Thần này đúng là hào phóng, không ngờ đến mồi lửa như này cũng nỡ lấy ra.Diệp Mặc là chuyên gia đi tìm lửa, hắn mau chóng liền nhìn ra đóa Tử viêm này có chỗ khác biệt. Đóa Tử viêm này mặc dù thăng cấp lên Thần diễm rồi, nhưng dường như mất đi chút linh tính.Lập tức hắn hiểu chuyện gì đang xảy ra, đóa Tử viêm này khi niết bàn xuất hiện chút vấn đề, kết quả mặc dù dùng nguyên liệu cao cấp thăng cấp lên Thần diễm, nhưng cũng chỉ đến đây mà thôi.Chẳng những không thể tiếp tục thăng cấp lên Thánh diễm được nữa, cũng không thể nào sinh ra hỏa linh.Cho dù như vậy, giá trị của một đóa Tử viêm cũng vô cùng quý giá, còn quý giá hơn nhiều so với Thần khí cực phẩm.Ngao Si cầm lấy đóa Tử viêm này cũng có chút sung sướng, y không ngờ Gia Cát Trí Thần lại hào phóng như này, đến Thần diễm cũng mang ra tặng. Y đương nhiên nhìn ra mồi lửa này có vấn đề ở chỗ nào, nhưng cho dù như vậy, lễ vật này cũng cực kỳ quý giá.- Gia Cát tiên hữu thật có lòng, tặng một lễ vật quý giá như này.Ngao Si đứng lên ôm quyền cám ơn.Gia Cát Trí Thần đáp lễ lại nói:- Tiếc là đóa Tử viêm này khi niết bàn có chút vấn đề, mồi lửa này Ngao Si tiên hữu tất nhiên sẽ không để ý, tôi định tặng cho Mạn công chúa.Ngồi bên cạnh Ngao Si là một thiếu nữ mặt Tiên váy màu xanh nhạt, xinh đẹp xiêu lòng người, cô nghe thấy lời này lập tức mừng rỡ cướp lấy hộp ngọc từ trong tay Ngao Si nói:- Cám ơn Gia Cát đại ca, làm sao anh biết tôi thích Tử viêm này? Tôi định đợi chút nữa đòi cha tôi nữa.Ngao Si sắc mặt mỉm cười lập tức trầm xuống nói:- Mạn nhi, Gia Cát tiên hữu ngang hàng với ta, con nên tôn xưng một tiếng Thánh quân mới đúng, không biết lớn nhỏ như vậy à.Gia Cát Trí Thần vội cười nói:- Không sao, tôi ngược lại lại thích Mạn nhi công chúa gọi tôi là đại ca, như vậy có cảm giác thân thiết hơn.Diệp Mặc trong lòng thầm khen, Ngao Mạn xinh đẹp kinh người, giống như người được vẽ trong tranh vậy, thoạt nhìn vô cùng đẹp mắt. Tên Gia Cát Trí Thần này nhìn Ngao Mạn với ánh mắt ái mộ, rõ ràng là thích Ngao Mạn này rồi. Rồi lại tặng một bảo vật như này nữa, Ngao Mạn nhất định sẽ có thiện cảm với gã, tên này đúng là biết tán gái. Vừa nghĩ đến Gia Cát Trí Thần mặc dù thoạt nhìn trẻ tuổi anh tuấn, nhưng thực tế không biết bao nhiêu tuổi rồi, Diệp Mặc cũng có chút buồn cười.Có Gia Cát Trí Thần dẫn đầu, những người còn lại ai cũng lấy lễ vật lên tặng, Hỗn nguyên Thánh đế Bộc Dương Tư của Ma tộc tặng một món Thần khí phi hành cực phẩm, cũng coi là giá trị cực cao.Hỗn nguyên Thánh đế Văn Đức Thủy của Hải tộc tặng một giọt Ức Niên Hải Tân, đây là Tiên tài cấp mười ba, dùng Ức Niên Hải Tân bố trí trận pháp, có thể tăng thêm cảm ngộ thần thông, hơn nữa còn có thể làm một loại nguyên liệu để luyện chế Thần khí cao cấp nhất.Thiếu nữ Thánh Đế Thang Tòng Hạm của Phượng Hoàng tộc tặng Niết bàn sào, giá trị của Niết bàn sào càng quý giá hơn Ức Niên Hải Tân, vì công dụng của Niết bàn sào quá nhiều, ngoài luyện thể niết bàn, cho dù Thần Niệm Cửu Chuyển của Diệp Mặc cũng có thể dùng thứ này. Hơn nữa quý giá nhất chính là, Niết bàn sào có thể giúp tất cả Thánh Đế dưới cấp Đạo nguyên tố tạo lại thân hình hoàn mỹ.Thiên tài địa bảo tố tạo thân hình vốn dĩ cũng không nhiều, hơn nữa tu vi càng cao, bảo vật tố tạo thân hình càng khó kiếm, do vậy có thể thấy được sự quý giá của Niết bàn sào.Sau đó Hỗn nguyên Thánh đế của Âm Minh tộc Tiêu Đát cũng tặng bảo vật cao cấp.Diệp Mặc biết rõ đây là Gia Cát Trí Thần kia làm chuyện xấu, gã tặng Thần diễm, đồ của những người còn lại rõ ràng không thể quá kém, nếu quá kém, thì không còn mặt mũi gì nữa.Tên này vẻ ngoài làm việc cứ như vô tâm, nhưng thực tế lúc nào cũng nịnh nọt Long tộc. Nếu không phải gã thực sự thích Ngao Mạn rồi, thì chính là gã muốn kiếm được lợi thế gì đó từ Long tộc này. Chỉ là gã lại nịnh nọt Long tộc, nhưng lại khiến những Hỗn nguyên Thánh đế của những tộc còn lại trong lòng buồn bực không thôi.Thứ tự tặng quà nhanh chóng đến lượt Diệp Mặc, Diệp Mặc lấy ra một bình ngọc đặt vào tay của Tiên nữ đứng bên cạnh nói:- Tôi không có thứ gì tốt, chỉ có điều tôi vốn dĩ dựa vào luyện đan để kiếm sống, nên tặng một lọ đan dược là được rồi.Thấy Diệp Mặc tặng một lọ đan dược, tất cả mọi người đều có chút tò mò chằm chằm nhìn vào bình ngọc này, muốn biết trong đó là đan dược gì.Chỉ có điều Diệp Mặc không nói ra đó là đan dược gì, đám người mặc dù tò mò, nhưng cũng không tiện chủ động dùng thần thức quan sát bình ngọc, hơn nữa, cho dù là quan sát, không dùng công pháp thần thức, cũng không thể dò xét vào trong bình ngọc có cấm chế che đậy này.- Cha à, lễ vật của người khác cũng mở ra rồi, cha cũng xem một chút đây là Thần đan gì đi? Chẳng may hắn tặng một bình Tiên đan bình thường, vậy chẳng phải…Ngao Mạn thấy cha chuẩn bị cất bình ngọc đi, mau chóng nói một câu. Cô biết rõ, một khi cha cất đi rồi, thì cô cho dù muốn biết bên trong là đan dược gì, cũng phải đợi đại lễ kết thúc.Ngao Si lập tức mắng Ngao Mạn một câu, ngắt lời Ngao Mạn, sau đó ôm quyền áy náy với Diệp Mặc:- Diệp đan thánh, tiểu nữ bị chiều quá đâm hư, nóI chuyện không biết chừng mực…Diệp Mặc cười nói:- Không sao, tôi dù gì cũng là một Đạo nguyên đan thánh, cũng không đến mức tặng một lọ Tiên đan.Ngao Quỳ thấy thế cười nói:- Diệp đan thánh là đệ nhất Đan thánh trong mấy giới, Mạn Nhi nói chuyện vô lễ, xin Diệp đan thánh bỏ qua cho.Ngao Mạn thấy vậy cũng biết mình nói chuyện không có chừng mực, vội vàng đứng lên hành lễ nóI với Diệp Mặc:- Diệp đại ca, tôi muốn xem xem đan dược mà anh tặng được chứ?Diệp Mặc lập tức nói:- Đương nhiên là được, nhưng cô cũng không cần gọi tôi là Diệp đại ca, tôi là một đan thánh cứ gọi tôi là Diệp đan thánh là được rồi.Diệp Mặc đến đây mơ hồ là thay mặt Nhân tộc tham gia, đó chính là nói hắn và Ngao Si còn cả Ngao Quỳ nữa đều là người cùng thế hệ, bây giờ con gái của Ngao Si gọi hắn là đại ca, thì chẳng phải là hạ thấp cấp bậc hay sao? Trong một nơi như này, Diệp Mặc cũng không muốn vì chút chuyện mà bị người ta nắm gáy. Hắn cũng không muốn giống như Thánh Đế kia của Yêu tộc, ai biết Yêu tộc có phải chỉ có một Thánh Đế là Gia Cát Trí Thần hay không? Những đại tộc đều có nội tình, thực lực thực sự rất ít khi lộ ra ngoài.Vì ý tứ của Diệp Mặc cực kỳ kín đáo, phần lớn mọi người đều không nghe ra ý tứ của Diệp Mặc.Thang Tòng Hạm của Phượng Hoàng tộc lại nghe ra, hơn nữa như có ý vị nhìn Diệp Mặc cười cười.Ngao Si cũng muốn biết Diệp Mặc tặng đan dược gì, dù sao Diệp Mặc nổi tiếng bên ngoài, nếu không đệ nhất Hỗn nguyên Thánh đế của Long tộc cũng sẽ không nhắm trúng một Đạo nguyên Thánh đế như Diệp Mặc này, danh tiếng đệ nhất Đan thánh mặc dù là lấy lòng người khác, cũng phải có chút thực lực mới được.- Là Đạo quả Thần đan Tử Tiêu đan, còn là Tử Tiêu đan hạng nhất nữa?Ngao Quỳ sau khi nhìn thấy đan dược trong bình ngọc, lập tức có chút khiếp sợ nói.Mười hai viên Tử Tiêu đan hạng nhất cũng không phải lễ vật nhỏ, Tử Tiêu đan đối với các tộc khác mà nói thuộc hàng đan dược có tính chiến lược. Đây là Đạo quả Thần đan có thể khiến Dục đạo Thánh đế cảm ngộ cơ duyên Hóa đạo, Tử Tiêu đan hạng nhất lại càng ít người có thể luyện chế ra được. Cho dù luyện chế ra được, cũng chỉ có được một hai viên mà thôi. Giống như Diệp Mặc trong chốc lát tặng ra mười hai viên Tử Tiêu đan thật cũng không thấy nhiều.Lúc trước Diệp Mặc ở quảng trường Đạo quả tháp mặc dù luyện chế ra một ít Tử Tiêu đan, dù sao cũng là số ít. Huống hồ lúc đó trên quảng trường Đạo quả tháp Diệp Mặc tổng cộng cũng mất nửa ngày, có thể cho ra được bao nhiêu Tử Tiêu đan? Hơn nữa, Tử Tiêu đan đối với Tán tu mà nói, cũng không cần quá nhiều, một viên là đủ rồi. Cho nên lúc đó có rất nhiều Tán tu lấy ra Tử Tiêu Đạo quả, muốn đổi lại cũng không phải là Tử Tiêu đan.Đừng nhìn Thánh Đế của các tộc khác rất nhiều, đó là tích lũy của vô số năm lại. Hơn nữa một Hóa đạo Thánh đế cũng giá trị hơn một Dục đạo Thánh đế, Diệp Mặc tặng mười hai viên Tử Tiêu đan, chẳng khác nào cho Long tộc 12 cơ hội Dục đạo Thánh đế thăng cấp lên Hóa đạo Thánh đế, cho dù không thể toàn bộ cảm ngộ Hóa đạo, thì cũng có 1/3.Có thêm một Hóa đạo Thánh đế, đối với một tộc mà nói cũng có thêm một phần thực lực. Hải tộc sở dĩ muốn phái chiến hạm hư không, muốn tiêu diệt Thánh đạo Tàn giới, chính là vì Diệp Mặc giết quá nhiều Thánh Đế của Hải tộc.Hơn nữa đây vẫn không phải ý nghĩa quan trọng nhất của bình Tử Tiêu đan này, bình Tử Tiêu đan này, có nghĩa chỉ cần có Đạo quả, Diệp Mặc có thể không ngừng luyện chế ra Tử Tiêu đan hạng nhất. Nếu một tộc, có thể có Đạo quả Thần đan liên tục không ngừng này phụ trợ, thì tộc này muốn không đứng dậy cũng không được.Cho nên sau khi nhìn thấy bình Tử Tiêu đan này, ánh nhìn Ngao Si và Ngao Quỳ về Diệp Mặc cũng trở nên thân thiết hơn nhiều. Chẳng những Ngao Si và Ngao Quỳ, cho dù những Hỗn nguyên Thánh đế của các tộc khác cũng nhìn về phía Diệp Mặc với ánh mắt có chút nóng bỏng. Đương nhiên hai tên Thánh Đế có thù hận với Diệp Mặc ánh mắt không phải là nóng bỏng, mà là phiền muộn và sát ý.Ngao Si căn bản cũng không để ý đến con gái Ngao Mạn đang ngồi một bên muốn một viên Tử Tiêu đan, trực tiếp đứng dậy vẻ mặt nhiệt tình nói với Diệp Mặc:- Cám ơn lễ vật của Diệp đan thánh, Diệp đan thánh là Đạo nguyên Đan thánh, đến lúc đó Long tộc tôi có rất nhiều Thần linh thảo, Diệp đan thánh có thể chọn một ít.Vì Diệp Mặc tặng Thần đan, Hỗn nguyên Thánh đế của các tộc đều có tính toán riêng của mình.Những Hỗn nguyên Thánh đế này lúc trước chỉ biết Diệp Mặc là một Đan thánh, cho dù là đệ nhất Đan thánh bọn họ cũng không để ý. Dù sao tu luyện sau khi Chứng đạo, không phải dựa vào Thần đan, mà là dựa vào cơ duyện đại đạo của mình và Đạo quả. Bây giờ sau khi Diệp Mặc tặng Đạo quả Thần đan, trong lòng mọi người không nóng bỏng mới là chuyện lạ.Lễ vật của vài tên Hỗn nguyên Thánh đế và Diệp Mặc đều tặng ra ngoài, sau đó mở ra cho mọi người nhìn một chút, cũng có một số ý tứ so sánh. Bây giờ lễ vật của vài tên Hỗn nguyên Thánh đế tặng xong rồi, những bán bộ Hỗn nguyên Thánh đế còn lại tặng lễ vật cũng rất nhanh, chỉ là đơn giản khách khí thu quà rồi kết thúc.Sau khi tặng lễ vật xong, chinh là Tiên vũ của Long tộc, sau đó là yến hội chiêu đãi tiên quả và tiên tửu, ca múa một hồi, khách mời ai nấy đều vui mừng.
